---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - FLÁVIO VAI AOS EUA E DESMONTA NARRATIVA DE SOBERANIA DO GOVERNO LULA - 07/07/26"
video_id: 2NB5cMzhV-I
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2NB5cMzhV-I
video_date: 2026-07-08T02:44:47+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  #Politica #Noticias #GovernoLula 
  
  🚨 Ameaça de tarifas dos EUA, Flávio Bolsonaro agindo no exterior, Moraes acionando a PF e o Itamaraty falando em ação militar! O cenário político ferveu e nós vamos destrinchar TUDO no programa de hoje. Assista agora!
  
  No programa de hoje, vamos debater os principais assuntos da política nacional e internacional:
  
  Tensão Brasil-EUA: Flávio Bolsonaro tenta suspender tarifas americanas, chama o PT de 'Partido do Tarifaço' e o Itamaraty levanta hipótese de ação militar dos EUA no Brasil. Além disso, José Múcio debate PCC e Comando Vermelho com auxiliar de Donald Trump.
  
  Embate STF e PF: Alexandre de Moraes dá 10 dias para a Polícia Federal ouvir Flávio Bolsonaro sobre calúnia contra Lula.
  
  O Dinheiro em Brasília: Governo Lula libera mais de R$ 33 bilhões em emendas às vésperas da eleição. Enquanto a população de rua quase dobra, Lula é criticado por usar um tênis de luxo de R$ 1.199 em vídeo do Prouni.
  
  Bastidores da Justiça: Flávio Dino recebe R$ 25 mil de indenização, Gilmar Mendes elogia Neymar e tem filho em comitê da FIFA, e amiga de Lulinha pede arquivamento na PGR.
  
  Armas de Bolsonaro: Exército e Defesa esclarecem o paradeiro do arsenal do ex-presidente, que agora está sob cuidado da PF e de importadora.
  
  Internacional: A crise na Colômbia com Gustavo Petro não reconhecendo Espriella.
  
  #Politica #Noticias #GovernoLula #Bolsonaro #STF #Moraes #FlavioBolsonaro #EUA #Brasil #AoVivo
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho para prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É

isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o

Brasil que eu quero. >> Um país com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar. com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. >> Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. Um país liderado por gente que

defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função e independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da oeste.

Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Sì.

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil, 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM 87,7 e Guaraçu Paraná. Rádio Orrameu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Vale Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste Sem Filtro.

>> Olá, seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste Sem Filtro. Hoje é terça-feira, dia 7 de julho de 2026. Eu sou Paula Leal. Estão comigo nesta edição Ana Paula Henk, Augusto Nunes e Ludmila Lins Grilo. E vamos aos destaques de hoje.

Em audiência nos Estados Unidos, Flávio pede fim do tarifaço sobre produtos brasileiros. Internautas lembram ligações de Gilmar e seu filho com a CBF. Lula beneficia parlamentares com verbas que somam cerca de R bilhões de reais. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste Sem Filtro. E representantes dos setores produtivos do Brasil e dos Estados Unidos participaram de uma audiência do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos para discutir a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. O governo do presidente

Lula não participou das discussões e enviou apenas observadores. Entidades destacaram a importância de produtos como café e arroz brasileiros e pediram que alguns itens fiquem de fora da lista de tarifas. O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, participou da audiência de hoje e pediu a suspensão da tarifa. Flávio destacou o seguinte: "Em apenas 90 dias, o cenário político do país poderá ser completamente diferente. Impor agora uma tarifa que seria difícil de reverter, premiando aqueles que são responsáveis pelas ações em questão e punindo aqueles que suportaram suas consequências seria o pior momento possível para agir."

Durante a apresentação, Flávio também disse que já havia levado o mesmo posicionamento à autoridades americanas em maio e alertou que a tarifa pode prejudicar empresas e consumidores dos dois países. Abro aspas novamente. Os resultados observados em 2025 indicam que as tarifas não alcançaram os objetivos pretendidos pelo governo norte-americano. Em vez disso, elas foram exploradas politicamente pelo atual governo brasileiro. Uma tarifa de 25% penaliza todo o povo brasileiro, exceto justamente as autoridades responsáveis por essas decisões. Fecha aspas. O

senador também pediu a manutenção do PIX e a revogação da medida para garantir a continuidade das negociações entre o Brasil e os Estados Unidos. O Pix não é um problema a ser corrigido, é uma solução. Ele ampliou a inclusão financeira ao trazer milhões de brasileiros, especialmente os mais pobres, para a economia formal. Esse avanço também beneficiou diretamente empresas americanas, já que o volume de transações processadas por cartões de bandeiras dos Estados Unidos continuou crescendo paralelamente à ampla adoção do Pix, uma vez que esses serviços se complementam e não competem com o sistema brasileiro de pagamentos instantâneos. Depois da reunião, Flávio contou mais detalhes sobre a sua participação no evento.

>> Fala, pessoal. Acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que que essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa dessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar decisão decisão dele política no final. Então,

fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá continuar lutando pelo nosso Brasil. Tô aqui fazendo a minha parte, mesmo sem ser o presidente do da República do Brasil ainda, tô aqui fazendo o meu trabalho, defendendo aquilo que eu acredito, defendendo os interesses do povo brasileiro. E aí, gente, vocês sabem, né? O PT, ó, é o partido das taxas e a gente em inglês, ó, tax party.

Esse é o PT que a gente tem hoje, que tá pensando em disputa de poder ao invés de pensar em defender o povo brasileiro. Sigo defendendo os brasileiros enquanto o Lula segue defendendo os bandidos brasileiros. >> Flávio também cancelou uma agenda em Pernambuco, marcada para quinta-feira, para ficar mais um dia nos Estados Unidos. Ana Paula Renk, muito boa noite. Seja bem-vinda. A gente tem acompanhado aí

com lupa essas audiências públicas em Washington para discussão das tarifas. Ontem foi o primeiro dia desses debates. A gente lembra que foi um encontro que reuniu aí 42 ah palestrantes e representantes também de oito departamentos do governo americano. Hoje mais um dia de debates agora com a participação do senador Flávio Bolsonaro. A gente tem dito que o objetivo dessas audiências é apresentar argumentos aí ao governo americano para impedir a imposição de tarifas a certos produtos brasileiros que hoje já estão taxados em 10% e pode chegar 37,5%.

Ana, eu queria te ouvir, eh, você já acompanhou esse expediente em relação a outros países que também tiveram aí essa possibilidade de aumento de tarifas, houve essa audiência pública, chegou a surtir algum efeito ou isso meio que já tá decidido o que o escritório de comércio vai fazer em relação à questão comercial do Brasil? Ana, boa noite. >> Boa noite, Paula, querida Ludmila, mestre Augusto, boa noite à nossa audiência. Paula, essaí é uma excelente, excelente pergunta. E por quê? Porque

quando nós falamos desse tarifaço do Donald Trump, porque o mundo inteiro, se a gente, né, se voltarmos ali em julho de 2025, o Donald Trump, ele disse que ele colocaria tarifas em muitos setores e para muitos países. Eu falei ontem, comentei ontem aqui no de Leste a Oeste, a gente debate com maior profundidade sobre isso. Inclusive mostramos vídeos do Donald Trump de 30 anos atrás, de 20 anos atrás, exatamente colocando dedo nessa ferida do déficit tarifário entre Brasil e alguns países, não apenas o Brasil. O que aconteceu naquela planilha de tarifas do Donald Trump? Aquilo caiu por causa de uma ação na Suprema Corte.

Então ele começou a tratar com cada país. O Brasil entrou na sessão 301, que já estava sendo, o Brasil já estava sendo investigado através da sessão 301 há muito tempo. Aí uma série de coisas, né? não apenas o déficit tarifário em relação ao aos produtos que nós trocamos com os Estados Unidos, mas também aquilo tudo que a gente fala aqui, né, do combo Brasil, que é o trabalho análogo, que é a censura nas redes sociais, ah, extra impostos extras em cima das plataformas digitais americanas, ou seja, eh, o Pix também, né, a 25 de março em São Paulo, uma série agricultura a China, tomando conta de parte da agricultura no Brasil, ou seja, a sessão 301 é uma investigação mais aprofundada. Então, a gente tem que separar isso, Paula, porque essas sessões elas acontecem quando há um produto de uma investigação, como houve da sessão 301. os outros países, o

Japão, por exemplo, o Japão veio para os Estados Unidos, a a comitiva, a comissão para discutir as tarifas e eles não tinham agenda com Donald Trump, mas eles ficaram num hotel ali do lado da Casa Branca e avisaram: "Quando o senhor tiver uma brechinha, nós estamos aqui para negociar as tarifas". e dois dias depois isso aconteceu. E foi assim com vários países. Paula, como você disse, a gente precisa ver quais os produtos que serão tarifados dentro dessa sessão 301 também dentro do relatório que foi eh colocado diante do governo americano. O relatório dessa audiência será colocado também. E o Donald Trump, dia

15 de julho, ele decide se vai aplicar as tarifas de forma integral, se ele não vai aplicar, se ele vai esperar, como o Flávio Bolsonaro, senador, pediu. O que eu sinto, Paula, e que pelas conversas que eu tenho aqui, é que há uma outra preocupação dos americanos também, não só apenas com a eleição presidencial, mas a eleição do nosso Congresso, já que nos últimos 4 anos os americanos acompanham algumas tentativas de parte do atual governo, parte do centrão de tentar implacar leis anti-americanas. Nós tivemos agora a, né, uma tentativa nas leis da sobre terras raras, sobre minerais críticos. Então, os americanos, eu não, realmente eu não sei, Paula, muita gente pergunta: "Ah, mas 15 de julho, qual a sua opinião?" Eu realmente não sei. Donald Trump, a gente sabe que

eh da cabeça dele, ele pode simplesmente assinar e dizer: "Tá valendo as tarifas, como ele pode falar: "Não tá valendo nada. Vou esperar agosto, como ele pode falar, não tá valendo nada, vamos esperar outubro. Enfim, Donald Trump tem a sua própria cabeça. Agora, eh, nós precisamos também, eu agora dando uma opinião como brasileira para os americanos, mostrar o cenário da nova composição do Congresso, as expectativas, o que se a direita realmente vai conseguir fazer uma bancada importante eh no Congresso, porque os americanos estão preocupados com isso também. Os americanos já testemunharam o que foi o governo do presidente Jair Bolsonaro, que foi um governo muito propositivo e de alianças muito importantes com os americanos, mas um governo que também ficou amarrado com interferências, principalmente do judiciário, sem o legislativo acionar os freios e contrapesos para que isso parasse de acontecer. Então, pelo

que eu tenho conversado aqui, Paula, os americanos também estão muito preocupados com a composição do Congresso, porque a gente sabe que um Congresso de esquerda, eles vão remar contra o grande Satã, imperialismo, Ian, etc., aquilo tudo que a gente sempre fala aqui. >> Pois é. Então, além do componente eh econômico, tem também esse ingrediente político ah que está na mesa do governo americano para analisar a possibilidade de imposição de tarifas a produtos brasileiros. Ludmila Lins Grilo, muito boa noite, seja bem-vinda. Deixa eu

trazer Ludmila aqui alguns nomes que também participaram da audiência na manhã de hoje em Washington, além do senador Flávio Bolsonaro, que já trouxemos o posicionamento, mas também Celso Figueiredo do Sindicato da Indústria do Ferro do Estado de Minas Gerais, Jean Carlo Almeida, da Associação Brasileira da Indústria de Madeira, também Wagner Parente da BIMAC, Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos. Todos então se inscreveram para realizar suas argumentações, apresentar suas defesas ao governo dos Estados Unidos, mas a gente reforça sempre que a decisão final caberá ao presidente americano Donald Trump lá no dia 15 de julho. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Tudo bem? Boa noite

Augusto. Boa noite, Ana Paula e a toda a audiência da Oeste Sem Filtro. Bom, esse é o principal assunto do dia de hoje. E o que a gente tem que ter em mente é que são vários assuntos que estão aí sendo discutidos na sessão 301. São assuntos comerciais, só que a coisa não fica só no comercial. A coisa resvala e não

apenas resvala, tem um componente político muito forte envolvido nessas alegações dos Estados Unidos contra o Brasil. Eh, lembrando que a sessão 301 é investigação contra o Brasil, em que os Estados Unidos alegam que o Brasil pratica atos desleais, atos comerciais desleais contra os Estados Unidos. Só que se a gente pega aquela primeira manifestação do escritório de comércio americano, a gente vai ver lá que tem as alegações sobre o etanol, o desmatamento, o comércio com a com a Índia, com o México, tem várias questões comerciais envolvidas, o Pixi, que é a maior polêmica, só que logo a primeira coisa que eles escreveram naquele comunicado inicial foi sobre a censura no Brasil, ordens clandestinas. provenientes. Eles não disseram o tribunal, mas a gente sabe muito bem quais são, né? TSE e STF, ordens eh

judiciais clandestinas que prejudicam a liberdade de expressão, que violam a primeira emenda a primeira emenda americana e prejudicam empresas americanas. E a gente também sabe quais são elas, são as plataformas digitais. Lembrem do Rumble que foi proibido no Brasil? Lembrem do ex? na época ainda se chamava Twitter, salvo engano, acho que não tinha mudado o nome ainda. Então

tudo isso motivou essa investigação pela sessão 301. Então veja, esse esse componente da censura contra as plataformas e tudo mais, a liberdade de pressão, isso não é algo de fácil resolução. Então eles podem até tentar entrar num acordo comercial em relação aos produtos, em relação à tarifa, em relação a suco de laranja, até a Coca-Cola entrou na discussão hoje. A Coca-Cola, a Tesla. Então tem empresas americanas e brasileiras. Ambos os lados estão

pedindo para que o Trump não aplique essas tarifas. Então, a gente tem empresas de toda parte, empresas americanas, inclusive que atuam no Brasil e empresas do Brasil que vice-versa, que atuam nos Estados Unidos. Tem a Tesla, tem a Coca-Cola da parte do Brasil tem eh associações ligadas ao café, ao arroz, tem a empresa Balduco, foi um dos nomes que eu que me chamou atenção, empresa Balduco. Tem um monte de empresa envolvida e pedindo para que essas tarifas não sejam aplicadas. Mas veja, eles podem chegar a um acordo comercial, tudo bem? Nada

impede que isso aconteça. Porém, em relação ao componente político, a gente sabe que isso não pode ser resolvido assim tão facilmente, porque tem tribunais envolvidos, tem Alexandre de Moraes envolvido. Como que você vai fazer um acordo contando que com o que o Alexandre de Moraes vai fazer? Ele é o valentão. Ele não vai se sujeitar a isso, nem responder a ação contra ele aqui na Flórida. Ele respondeu, ele fez

lá uma combinação com o Brasil, olha só, com o Brasil. mandou um escritório americano, a AGU contratou um escritório americano para defender o Brasil, não Alexandre de Moraes, mas com isso ele teria ali uma defesa assim ainda que eh com o nome de uma outra parte que não a dele, mas enfim, ele não vai aparecer, ele não vai modificar o seu comportamento, então essa parte vai ficar ali em suspenso. Então, ainda que eles consigam reduzir alguma tarifa e inclusive o Planalto está extremamente cético quanto a isso. E eu poderia até desconfiar que o Lula talvez nem queira que isso aconteça, mas eles não podem dizer isso. Eu não posso afirmar aqui que ele quer ou que ele não quer, mas que eu tenho sérios elementos para pensar que o Lula quer que as coisas sejam venham de de mal a pior. Eu tenho

porque inclusive em 2025 houve a aplicação de tarifas e o que que aconteceu na época a popularidade do Lula, ela aumentou porque aquelas tarifas o o povo enxergou aquilo como sendo uma ação da parte da direita, da parte do Bolsonaro, enfim, não viram aquilo ali como sendo algo proveniente do Lula. Então o Lula nessa ele tá jogando parado para ele, quanto pior, melhor. Então essa parte da política não tem como resolver. A parte estritamente comercial, você ainda pode fazer um acordo. Então vamos ver o que que vai acontecer. Ano passado fizeram a deram

umas sanções financeiras apenas em um agente brasileiro, que no caso foi Alexandre de Moraes, com as sanções Magnitsk. E o que que aconteceu no final das contas? Não deu resultado. Ele tomou a Magnitisk, nada aconteceu. Ele não melhorou o seu comportamento, pelo contrário, a lei da dosimetria saiu, foi aprovada pelo Congresso e o que que ele fez? Na primeira ação que chegou, ele

pegou aquilo ali, botou debaixo do braço e não julgou e tá sentado em cima desse processo até agora. Então, esse agente defeituoso, essa peça defeituosa da engrenagem que se chama Alexandre de Moraes, essa peça tá ali e nada o demoveu do seu comportamento. Então, se tem esse componente político e esse problema permanece, eles viram que a Magnitsk resolveu, então agora não teria motivos para pensar que eles retirariam a integralidade dessas tarifas. Mas vamos ver aí, tem ainda alguns dias paraa gente ver qual que vai ser a decisão do Trump em relação a isso. >> Augusto Nunes, muito boa noite. Seja

bem-vindo. Tá bem acompanhado da mulherada aqui no SE Fil. Prefiro assim manter você fica sempre muito à vontade, né? Só pra gente esclarecer a nossa audiência. Tem gente perguntando: "cadê Dalberto Pioto? Está de folga, tirou uns

dias de férias. Semana que vem ele retorna conosco." Enquanto isso, Augusto, vai aproveitando, vai, vai voltar. Boa noite, Paula. Ludmila, Ana, minha parceira querida. Eu me sinto muito bem

com vocês três aqui, acho ótimo. >> Espera que não seja aqui no estúdio também. >> É, mas a gente vai vamos providenciar um encontro para trazê-las aqui em breve. Bom, eu acho que o principal aí da da do material que a gente viu foi essa o desmonte da narrativa inventada pelo Lula para dizer que o responsável pela carga tributária é o Flávio Bolsonaro, né? Tudo o que aconteceu no Brasil, tudo que fez o Hadad, agora é transferido para o Flávio Bolsonaro. O problema é

que o governo ah conseguiu aumentar a carga tributária imposta aos brasileiros, que em troca disso não recebem nada, nada. Se é uma, se é um imposto aí que tem como contrapartida a mínima prestação de serviços aí fundamentais, essenciais, a gente encontra uma explicação, mas não. A carga tributária é para tapar buraco aí aberto por rua, ladrões. Ah, ela ela o o governo não teria uma dívida tão grande, um buraco tão grande nas contas, se roubasse menos, se impedisse que que fosse roubado o chamado dinheiro público, que é o dinheiro dos impostos. E o o governo vai ter que se vai ter que se explicar sozinho. É, ele ele gasta

mais do que arrecada. Simples assim. sempre fez isso o Lula para quem gasto é vida. Agora vai culpar o Flávio pelas tarifas americanas. Ele tem de negociar se quiser ter algum sucesso aí diante dessa investida dos americanos que não se limita essa essa investida não se limita ao Brasil.

Então foi bem o Flávio. Acho que o essencial é isso. Calmamente ele desmontou uma mais uma mentira, né? O Hadad tá dizendo isso aqui em São Paulo. Ministro tá fazendo até outro dia. Então

eles são suficientemente cínicos, né? Mentirosos para atribuir a outros, como o Lula recomenda, qualquer culpa que você tenha não vai funcionar. E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, determinou que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro em até 10 dias no inquérito que apura a suposta calúnia contra o presidente Lula. A decisão atende a um pedido da Procuradoria Geral da República que considerou necessário o depoimento do senador antes da conclusão da investigação. Segundo a PGR, a oitiva também permite a possibilidade de retratação, hipótese prevista em lei, para o crime de calúnia. No mês passado,

a Polícia Federal concluiu que Flávio Bolsonaro cometeu o crime de calúnia ao atribuir ao presidente Lula crimes como tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro numa publicação nas redes sociais. Depois do depoimento, o inquérito voltará à procuradoriaal da República, que decidirá se apresenta ou não a denúncia ao Supremo Tribunal Federal. Eu vou passar logo para Ludmila para explicar. Augusto está me olhando, quer quer uma quer fazer pergunta. >> Explicar. Quero sim. Diga.

>> Eu queria que a Ludmil explicasse eh eh o que é exatamente o crime de calúnia. >> Enquanto isso, eu vou pedir, segura aí, Ludmila, pra nossa produção procurar o print do que disse Flávio Bolsonaro, que ensejou essa essa denúncia, nessa denúncia não, né, essa, como a gente pode dizer, eh, é denúncia mesmo, né, essa ação contra o senador Flávio Bolsonaro em relação ao presidente Lula Ludmila. E queria que você explicasse também, aproveitando a questão da retratação, que a PGR disse que cabe essa possibilidade ao senador Flávio Bolsonaro. Agora, ele teria, em tese, pelo menos pela Constituição Federal, imunidade parlamentar para fazer críticas ao presidente Lula. >> Opiniões, palavras de voto.

>> Exato. Em tese, cabe retratação. Mas seria esse o caso? Tá aí, ó, Ludmila, nossa produção rapidamente resgatou a declaração de Flávio Bolsonaro, que foi lá no dia 3 de janeiro de 2026, quando ele publicou ali Lula será delatado ao fim do foro de São Paulo, tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas aí quando da captura do ditador Nicolás Maduro. Bom, inicialmente vamos começar esclarecendo aqui o que que é o crime de calúnia. Respondendo aí a pergunta do do

Augusto, tem os crimes contra honra. Crimes contra honra são o gênero cujas espécies são calúnia, injúria, difamação. Então, calúnia seria o mais grave desses três crimes contra a honra. E o que que seria a calúnia especificamente? seria você atribuir a uma pessoa falsamente um fato definido na lei como sendo um crime. Então, se

você xinga uma pessoa, ah, a pessoa é feia, boba, cara de mamão, isso não é uma calúnia, isso pode ser uma injúria, enfim, mas não é uma calúnia, porque você não tá dizendo que ela praticou um crime. Então, se eu eu chego, eu sei que uma pessoa não roubou e eu digo em público: "Ah, fulano roubou, eu vou est imputando um fato definido como crime", porque a lei define o roubo como crime. Então, isso é o crime de calúnia. E aí, nesse nesse tweet do Flávio, ele faz uma livre associação de ideias, né? Ele faz uma livre associação de ideias ligando o Lula a esses elementos aí do do Deixa eu ver de novo aí. Lula será, ó, Lula será

delatado, ó. É o fim do foro Então ele faz uma associação de ideias. Ele liga indiretamente ao tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro. Na verdade, ele tá dizendo que o foro de São Paulo é ligado a isso e o Lula é ligado ao foro de São Paulo. Então, ele faz uma livre associação de ideias. Ele

não atribui diretamente ao Lula a prática desses crimes que ele descreve aí. ele atribui ao foro de São Paulo. Então, seria uma forçação de barra você imputar o Flávio Bolsonaro o crime de calúnia, porque ele ele não tá dizendo que o Lula traficou drogas ou que o Lula o dinheiro, ele tá atribuindo isso ao foro de São Paulo. Ele só tá dizendo que o Lula é ligado ao Foro de São Paulo. Então, esse tipo de de de atribuição indireta, é muito difícil você forçar isso para considerar um crime de calúnia. Mas enfim, passar essa essa

explicação sobre o que que seria o crime de calúnia e o que que não seria, a gente tem que abrir mais um capítulo aqui, que é o seguinte: o Flávio Bolsonaro, ele atualmente ele é um senador da República e senadores, assim como os deputados, os parlamentares em geral, eles têm uma coisa chamada ou tinham, né, pelo menos até 2021 havia uma coisa chamada imunidade material dos parlamentares, tá lá na Constituição. Não tá nem nenhuma lei ordinária, não tá na Constituição mesmo. E o que que diz ali o artigo 53? Fala que os parlamentares são invioláveis pelas suas opiniões, palavras e votos, enfim. Isso aí o STF suspendeu essa parte da Constituição, suspensão informal, que eu tô sendo irônica, ele suspendeu informalmente quando do julgamento do Daniel Silveira, quando eles prenderam o Daniel Silveira em 2021. Por quê? por

palavras. E a Constituição usa essa expressão palavras, opiniões, palavras e votos. E o que que o Daniel Silveira fez? Palavras. Ele não bateu em ninguém.

Ele não fez, ele fez uma live assim, literalmente assim, uma live e ele disse, falou lá, falou, xingou, enfim, mas ele é parlamentar. E essa é a diferença entre nós, cidadãos comuns e os parlamentares. Essa é a diferença. A gente, se, se a gente xingar uma pessoa, né, fizer uma ameaça, falar alguma coisa, a gente pode sofrer uma persecução por crime contra a honra. Um parlamentar não, porque ele é livre para falar o que ele quiser, inclusive praticar atos que para nós poderiam ser enquadrados como crime contra a honra.

Se assim não fosse, pensa bem, se assim não fosse, qual seria a diferença entre o cidadão comum e o parlamentar em matéria de imunidade? Essa é a diferença. O parlamentar, ele pode falar realmente o que ele quiser, ele pode xingar, inclusive. Só que isso acabou, claro, arbitrariamente em 2021 com o episódio do Daniel Silveira. E de lá para cá foi ladeira baixo. A gente teve

o Nicolas aí respondendo naquele episódio da peruca. Toda hora parlamentar respondendo por palavras, por opiniões ou até xingamento. O parlamentar pode parecer estranho, mas o parlamentar ele é é a única pessoa que pode xingar no Brasil sem poder eh responder por isso. Isso é imunidade material. Você pode até questionar: "Ah, mas isso é errado.

Você tem um efeito ruim que é fazer com que injustiças aconteçam, um xingue o outro, eh, ameaça, enfim." Só que o efeito benéfico que se colhe disso é uma maior liberdade na atividade parlamentar. Então, tem esse efeito colateral, sim, que alguns parlamentares vão abusar desse direito, claro, mas o efeito benéfico, na minha opinião, ele supera os malefícios. Então, por isso que a gente tem que pesar a fazer a ponderação. Então, o Flávio, obviamente, ele tem imunidade parlamentar, só que o STF não vai considerar isso. O STF

suspendeu informalmente esse instituto e vai tocar isso paraa frente. Existe, respondendo agora a pergunta da Paula, se existe esse instituto da retratação. Existe. Isso tá também no Código Penal. Existe a retratação. Ele pode se

retratar e o processo acabar por aí, não acontecer nada. Agora, eu desconfio muito de qualquer processo criminal que venha a ser lançado contra o Flávio Bolsonaro em pleno período eleitoral. Por embora o crime de calúnia ele seja um crime de menor potencial ofensivo, tudo mais, não cai lá na lei das inelegibilidades. Ainda que ele seja condenado, ele não seria inelegível por conta da lei das inelegibilidades, porque seria um crime eh pequeno que não consta lá. O problema é o seguinte.

A Constituição Federal, no artigo 15, inciso inciso 3, salvo engano, diz lá expressamente que a condenação criminal, enquanto durarem os seus efeitos, após a o trânsito emjulgado e tudo mais, enquanto durarem os seus efeitos, ou seja, enquanto a pessoa tiver pagando por aquele delito ou estiver presa ou estiver cumprindo medidas e tudo mais, enquanto não foi extinta a pena, a pessoa tem os seus direitos políticos suspensos. Inclusive, eu lembro perfeitamente a época de Vara Criminal, os modelinhos de sentença lá, o os últimos parágrafos, que são aquelas aquelas ordens genéricas que a gente dá pra secretaria. Inscreva-se o nome do culpo, o nome do do condenado no rol dos culpados, oficiará parará. Aí tinha lá eh aplique-se o artigo 5º, o artigo 15, inciso 3 da Constituição, que é justamente a suspensão dos direitos políticos. Então, a gente comunica aquela condenação à justiça eleitoral para que a justiça eleitoral suspenda os direitos políticos daquela pessoa condenada criminalmente. Então eu fico

aqui pensando, será que será, como diz o meme, né, será que isso já não foi feito para tentar colher artificialmente uma condenação contra o Flávio Bolsonaro para tentar jogá-lo lá no artigo 15, inciso 3, para suspender os direitos políticos dele por conta de uma calúnia que nem existe, né, no caso de parlamentar. Então fica aí a minha suspeita, né? Vamos torcer para que não seja isso, mas é só pro público saber que existe sim essa previsão na Constituição e acredito que tudo vá ser usado contra o Flávio Bolsonaro. >> Mas Ludmila, só uma questão, vamos aproveitar a aula aqui da Dra. Ludmila.

Se ele aceitar a retratação, aí o processo fica suspenso? Ele não pode ser enquadrado nessa nesse artigo de de ter os direitos políticos suspensos? >> Sim. o a outra parte vai poder aceitar ou não essa retratação. A nem toda retratação quando é feita, a outra parte pode considerar perfeitamente retratado.

Eh, já aconteceu de eu ver eh condenações criminais e a outra parte se retratar, mas não se retratar direito, se retratar, mas dando aquela aquela alfinetada na pessoa que que ele supostamente ofendeu. Então assim, depende da retratação, se a outra pessoa vai considerar eh retratado, se o juiz vai entender que aquilo ali retratou adequadamente, a gente não sabe, tudo pode acontecer, mas é possível que se todo mundo aceitar a a retratação, aí a coisa poderia se encerrar por aí mesmo. Mas isso aí seria, na minha opinião, uma um um problema político pro Flávio, porque ele cairia naquela situação de humilhação, de ter que pedir desculpa pro Lula. politicamente isso aí seria terrível, né, da parte do Flávio. Eu não sei se ele vai fazer isso, mas teoricamente, segundo é uma casca de banana, Ludmila, porque é interessante porque o PGR já poderia, com os fatos aqui colhidos pela Polícia Federal denunciar ou arquivar. Ainda assim, ele

pediu para ouvir o senador Flávio Bolsonaro, que é isso que o o ministro Alexandre de Moraes fez, foi intimar o senador para essa oitiva, né? Ele pediu para ouvir o Flávio antes de decidir se denunciou ou não o senador. >> E o engraçado é que pedir para ouvir, né, uma coisa que é objetivo, é documental, não precisa de uma prova testemunhal para ouvir o que que a pessoa quis dizer com o tweet. O tweet tá ali para quem quiser ver, tá ali, tá publicado, a gente sabe ler, a gente entender o que tá escrito ali. É simplesmente comparar aquele tweet com o que tá escrito na lei. Se o se o Gonê

entender que aquilo ali fere alguma coisa, ele denuncia. Se entender que não fere não denuncia. Então é só esse fato de chamar para ouvir sobre uma coisa que ele não precisa de forma alguma falar nada, porque ele já escreveu, né, o que ele quer dizer, ele já disse e disse no Twitch. Então ele não precisa ser ouvido para ele dizer o que ele já disse no Twitch. Então, tudo isso eu interpreto como eh é tudo uma tentativa de desgastar, de prejudicar eleitoralmente, assim, é um comportamento vergonhoso por parte do judiciário e por parte também do da da PGR, que a PGR nunca poderia ter eh se deixado instrumentalizar para fazer esse tipo de de operação para para agredir os demais politicamente, utilizando-se do sistema judicial e da legislação brasileira. Então é um

papelão que o Paulo Gonê tá fazendo. Então para mim isso tudo é para para desgastar mesmo o Flávio. Eles usam mesmo, se é o law fair, é a utilização do do direito, do ordenamento jurídico, da lei para para agredir uma um inimigo, um opositor e levar algum tipo de vantagem. É nada mais nada menos do que lo fair, o que estão fazendo com o Flávio, que também foi o que fizeram com o próprio Jair. >> Olha, foi bom que eu tirei todas as minhas dúvidas jurídicas, Augusto, diga.

>> Olha o, vamos lá, né? O Flávio Bolsonaro, imagine-se que ele se retrate. Eu assumo essas acusações. Eu assumo. Eu não tenho direito a for especial, mas o Supremo já acabou com esse negócio. Eles convocam o o

Alexandre de Marais, ele processa quem ele quiser, né? Não, quem tem o direito ser julgado pelo pelo Senado, que hoje não é não é um direito que beneficie ninguém, pelo contrário. Mas eu digo, por exemplo, que o Lula é ladrão e quero ver alguém me processar, quero ver, quero ser julgado no Supremo, por exemplo. Aí eu aproveito a oportunidade de conversar com o ministro Alexandre Moraes, que tá convidado a dar um depoimento pra gente aqui, será muito bem recebido educadamente, ao contrário que ele faz com os presos, né, da sua vara criminal que ele inventou. Eu vou aproveitar para perguntar o seguinte, se como é que ele consegue continuar julgando alguém exigindo coisas sem explicar como é que é essa história dos 129 milhões do contrato firmado pela mulher dele com o Daniel Vorcaro. Eu quero

saber, é possível alguém suspeitíssimo de envolvimento, né, com esse escândalo do master, essa roubalheira do master, é possível alguém continuar sendo juiz do Supremo? Aproveita para fazer essas perguntas para ele, né? Do 48 horas como ele costuma fazer. Responda ou mande a mulher responder. Ele tá julgando ainda, tá querendo ouvindo o Gonê. Não precisa ouvir o o

Gonê. Sempre repito aqui. Ouça o Gilmar Mendes que passa as ordens para ele, que o Gilmar tá ao alcance dele, tá a 10 m. Pergunta pro Gilmar que que você vai mandar o Gonê fazer. >> O Gonê é um Ah, e ele é uma ele é empregado. Antes ele era sócio naquela

eh faculdade, aquele Instituto lá de Direito de Brasília que eu mal conheço. Eu quero saber o que que ele é. Ele agora é é vassalo do Gilmar Mendes. Pode isso acontecer. O Gilmar arrumou emprego para ele, era sócio, rebaixou a Capacho, né?

é ouvido nisso aí, mas não ouvem o procurador quando eles vão instaurar o o inquérito do fim do mundo. Quer dizer, se não existe mais a procuradoria geral da República. Todos os direitos conquistados pelos promotores, pelos pelos eh procuradores foram esmagados aí pelo desempenho desse chefe que é covarde, que é covarde. né? Um figurante de quinta categoria nesse nessa ópera do do malandro que tá sendo adaptada aí pelos pelos canastrões do Supremo e da procuradoria.

Então é o seguinte, eu me recuso a julgar o o Flávio Bolsonaro com base no que disse a Ludmila e com base na na ordem da fila. A fila tem que obedecer algum critério. O critério é de antiguidade. Primeiro eu quero saber que o que devia fazer o o Alexandre de Moraes para justificar o pagamento de quase 130 milhões à mulher dele, que é uma advogada, tem a mesma o mesmo conhecimento jurídico do Dias Toffoli. Tem gente lembrando aqui no chat, cadê sobre o resort taiayá?

>> Taayá >> do ministro Dias Tofoli. Agora 18:24 Eu aproveito para convidar você a participar de Oeste Sem Filtro mandando um vídeo pra gente. O número do WhatsApp eu compartilho com você na tela é o 11957861993. A gente aguarda o seu contato, a sua participação para compartilhar alguns vídeos no término do sem filtro. Enquanto isso, pausa rápida, a gente volta já.

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você.

E passados 60 dias da decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, que suspendeu a aplicação da lei da doimetria, a norma continua sem entrar em vigor. O senador Hamilton Mourão cobrou a aplicação urgente da lei. O parlamentar afirmou que a medida precisa ser colocada em prática o quanto antes. >> Fazem 60 dias, senhor presidente, que o Supremo Tribunal Federal mantenha a matéria sem solução. 60 dias, 60 dias de silêncio, 60 dias durante as quais brasileiras e brasileiros continuam atrás das grades aguardando uma decisão. E aqui falo de

mulheres e homens de bem. A pergunta que milhões de brasileiros hoje se fazem é simples. Por que que isso está acontecendo? Por que que agora não há urgência? Por que que aquilo que foi tratado com tanta rapidez em outros momentos agora permanece sem resposta?

Cidadãos continuam presos enquanto uma decisão aprovada pelo Congresso Nacional, confirmada pela derrubada dos vetos presidenciais permanece em compasso de espera. Não tô aqui a discutir abstrações jurídicas. Estou falando de seres humanos. Ana, eu quero te ouvir. Essa foi uma um discurso do senador Hamilton Mourão hoje no plenário do Senado Federal.

Importante ressaltar esse marco. Aliás, nós aqui em Oeste Sem Filtro, acho se a nossa produção puder ah pra gente exibir mais uma vez essa arte que nós estamos acompanhando desde o dia 1 ali do dia 8 de maio de 2026, quando foi promulgada a lei que reduz as penas dos condenados pelos atos do 8 de janeiro. Hoje então completam 60 dias, né, da decisão do ministro Alexandre de Moraes e simplesmente suspender a lei de da dosimetria. tem um parecer favorável da procuradoria geral da República, mas ainda assim esses condenados seguem aguardando aí uma decisão do ministro Morais. Então é importante a gente trazer essa declaração do senador Hamilton Moran, porque tem muita gente com a cabeça na Copa, tem gente falando já de eleições, tem recesso parlamentar chegando, mas hoje teve a manifestação aí do senador chamando atenção em relação a esse tema.

Meu Deus, recesso parlamentar, você ainda lembrou disso, Paula? Ainda temos recesso parlamentar com tanta coisa errada no país, ainda vamos encarar um recesso parlamentar. Bom, vamos lá. Eh, é importante o senador Hamilton Mourão cobrar a aplicação da lei da dosimetria. Sim, é urgente. É importante subir ali, é, na

tribuna, falar ao microfone, porque tem muita gente inocente, presa, ah, e muita gente desconhecida, né, do grande público, mas nós temos as maiores injustiças, não diminuindo o as pessoas comuns, mas nós temos eh injustiças como o presidente Bolsonaro, Felipe Martins, General Braga Neto e todas as pessoas, repito, os políticos, os presos políticos do Brasil de 2026. Agora, a pergunta que eu faço diante de da cobrança da aplicação da lei da dosimetria do senador Hamilton Mourão, mas e aí? E aí? Eh, só cobrar ali. A gente tem que e eu digo a gente através dos nossos eleitos no Congresso, deputados, senadores, o o que será feito?

Vamos trancar pautas, vamos deixar o recesso de lado. Quem sabe, hein? Deixem o recesso de lado, cobrem, vão pro Congresso, façam ali uma eh uma vigília para que a dosimetria ela de fato entre em vigor. É urgente, porque Paula, é ficar só no discurso assim de novo, por mais que seja importante sempre estar repetindo, mas eu acho que há outras ferramentas que os congressistas podem usar. A primeira seria, vamos deixar o recesso de lado e fazer pressão e fazer essa cobrança fisicamente aqui no Congresso para quem quer que seja. Vamos trancar pautas.

Agora nós estamos diante de uma eleição que muitos começam a fazer conta também. Melhor deixar isso para depois da eleição. O problema, Paula, é que amanhã já é tarde demais para essas pessoas. Amanhã não, daqui a 5 minutos já é tarde demais para essas pessoas. Quçará depois de uma eleição e aí passa a eleição, aí entra novembro, aí entra dezembro, já é fim de ano, já é outro recesso, empurra para 2027, que isso não dá.

Então assim, repito, com todo o respeito ao senador Hamilton Mourão, nós temos que cobrar a partir de ontem ações e vocês podem e tem ferramentas de ações que nós não temos. O que nós podemos fazer, nós estamos aqui todos os dias falando, mostrando a arte, 30 dias, 32, 40, 50, 60 dias. Nós estamos aqui colocando eh em risco, né? Usem a criatividade, é perseguição em cima da revista oeste, é perseguição em cima dos nossos jornalistas. Então, os congressistas precisam dar um passo a mais do que apenas o microfone. E eu

acho que a primeira coisa que o brasileiro adoraria ver em relação a isso é o abandono desse recesso e colocar os presos políticos como a prioridade, a prioridade para se resolver nos próximos dias. recesso parlamentar que começa no dia 17 de julho. Olha que eles estão vindo de de São João, das festas de São João, Augusto, >> antes do carnaval, a Copa, tudo certo. Eles não estaria ainda estão na na Copa do Mundo, não terminou. para eles é o seguinte, o a resumir isso aí é impressionante o que faz o Congresso. Quer dizer, essa

apatia generalizada diante desses absurdos que não que vão se tornando intermináveis. Intermináveis. Quer dizer, o Morais todo dia ele consegue espaço no jornal porque alguma bobagem ele voltou a fazer. mais uma e não cuida de a começar a a cumprir uma lei já promulgada pela presidência do do Senado. É lei, tá em vigor e ele sequer examina o cumprimento disso há 60 dias.

Nesses 60 dias, ele certamente encontrou tempo para ver os os imóveis que ele comprou com o dinheiro do master, né? Ele quadruplicou o patrimônio imobiliário, é um campeão e não consegue emprego, não consegue tempo, né, para examinar o que é urgentíssimo. Isso aí é só uma demonstração, mais uma de perversidade, que é o que marca a personalidade dele. E o exército informou ao Supremo Tribunal Federal que já entregou à Polícia Federal as armas do ex-presidente Jair Bolsonaro, que estavam sob sua guarda. A corporação também afirmou que duas das oito armas informadas pela defesa não estavam no batalhão de polícia do exército. Uma das

armas é a pistola Glock apreendida com o sargento do exército durante uma blitz no Distrito Federal. O militar foi indiciado por porte ilegal de arma de fogo de uso restrito, com agravante de exercer a função de sargento do exército. >> Mas que operação de guerra, coisa incrível. >> Pois é. A outra arma é uma espingarda que, segundo os advogados de Bolsonaro, nunca foi retirada de uma empresa importadora de artigos bélicos no Rio Grande do Sul por ter sido recebida como presente. A defesa pediu que o Supremo

defina como o armamento deverá ser entregue à Polícia Federal. Ludmila, a gente lembra que esse ato aí de entregar as armas do ex-presidente Jair Bolsonaro foi determinado pelo ministro Alexandre de Morais, que revogou então o porte de arma e registro do de CAC, né? Colecionador, atirador e caçador do ex-presidente Jair Bolsonaro na esteira daquela decisão da semana passada que manteve a prisão domiciliar do ex-presidente. >> É parte da guerra contra o golpe, né? É, tá tudo junto, mesmo bloco. Augusto,

>> diga, Lud. Então, o a única pessoa que se ferrou aí nessa história foi o agente lá do do GSI lá, o agente que tava acompanhando o Bolsonaro, que foi levar a arma para consertar o a pecinha que eles tinham retirado pro, né, para por questão de segurança. Ele acabou sendo indiciado por porte ilegal de arma de fogo. mesmo ele sendo uma pessoa que tem porte de arma, pelo fato dele estar portando uma arma que não é dele, ele acabou incorrendo nesse nesse artigo, né? Quem tem porte pode portar, mas pode portar aquelas armas que estão em seu próprio nome. Então, se tava no nome de outra

pessoa, ele não podia portar e acabou que sobrou aí pro pro pobre do segurança lá do do Bolsonaro. Mas em relação a esse esse lance de levar as armas para pra PF para devolver, o fato é que o Alexandre de Moraes ele faltou com a técnica ali na decisão porque ele deixou tudo muito solto. Ele não esclareceu exatamente quem deveria levar, porque é aquela coisa, para você levar a arma de outra pessoa, você tem que pegar uma guia de transporte. Você não pode fazer igual esse segurança aí fez, né? Pegar a arma, botar debaixo do braço e levar.

Não é assim. Você tem que expedir documento, tem que pegar uma guia na na polícia. Não, não é simples assim. E ele ainda mandou, deu um prazo, né, um prazo, salvo engano, de 48 horas para entregar as armas. Só que sei lá quantos dias que eles iam levar para conseguir uma guia dessa. Então, até agora nem tá

esclarecido exatamente quem foi que pegou, se pegou essa guia, se não pegou essa guia. Eu só sei que entregaram parte do armamento e depois eles explicaram que uma um outro já estava na PF e uma outra sequer chegou a ser retirada da importadora. ainda tá lá, tá no nome do Bolsonaro, mas ele não teve contato com essa arma em nenhum momento. Então é tudo muito, ele vai deixando tudo muito frouxo. Ele olha, entrega aí em 48 horas, tá? Sem se preocupar na

efetiva eh eh na efetividade dessa decisão, se ela realmente poderia ser cumprida em 48 horas, sem sem que ninguém corresse em nenhuma violação. A coisa que a gente aprende com uma semana de magistratura. não deu uma decisão que não tenha como ser cumprida. Então ele tinha que falar: "Olha, eh, espça-se, determino a que a que a Polícia Federal espécie as as respectivas guias aí para de transporte para que todo mundo fique seguro." Então, ele coloca todo mundo ali no fogo. Eles, imagina só o grupo de

advogados recebendo aquela decisão e olhando e falando assim: "Olha, como é que a gente vai cumprir esse negócio aqui? Quem vai levar?" "Pô, eu vou levar, pô. Eu não, eu não, não quero problema para mim". Olha o que que aconteceu com o o agente lá de segurança do Bolsonaro. Pô, eu não, vai você. E

então deve ter ficado aquele jogo de empurra sem ninguém saber exatamente o que fazer. É assim, se é decisão judicial sem sem lastro, sai escrevendo o que quer no papel, sem pensar nas consequências, sem pensar na aplicabilidade daquilo ali, se aquilo ali tem como se efetivar ou não. É tudo tudo tudo corre muito solto. Ele vai simplesmente dando a decisão da cabeça dele, sem pensar nos outros. E é o é o se vira. É, ó, se vira aí, entregue 48

horas e acabou. >> É isso, Augusto. O ministro Moraes deixou solto ali para talvez, quem sabe ali os advogados de Jair Bolsonaro talvez pisassem ali numa casca de banana e pudessem ensejar algum outro crime ou agravar a situação do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Não, tô impressionado aí com o número de á. Isso é um verdadeiro arsenal, né? 10

armas. Imagina o que você não faz num golpe com isso aí. Vocês assistiram certamente ao filme Bananas, né, do Wood Allen ali ele en cena, só para quem não sabe, resumindo e não dando spoiler nenhum, há um momento em que o vai acontecer um golpe de estado na na América Latina, num país latino sul-americano, parece sul-americano. E o eu tem o narrador que vai dizer: "Olha, o presidente está saindo do palácio, ele será executado daqui algum tempo, alguns minutos". Aí ele narra aquilo e você vê um golpe de opereta que é mais sério, deve ser levado mais a sério do que esse aí, esse nosso golpe que começaria no 8 de janeiro e ninguém sabe o que fariam os golpistas no dia 9.

se tivesse, se a não tivesse havido reação nenhuma, não tivesse havido a traição por parte do exército e a demagogia criminosa por parte do governo federal, que que eles fariam no dia 9? Certamente usariam parte das 10 armas aí para atacar alguém. essa e eh esse lado burlesco aí do Brasil é que tá precisando acabar também, né? É o o 10 armas transforma se transforma em notícia. Eles tratam seriamente, mobilizam eh mobilizam tanto gente séria como os malucos que trabalham por perto com esses esses números, eles não têm vergonha.

Eles não têm ver. É esse o golpe. Não houve isso aí. Não houve isso aí. parte da perseguição do movido ao Bolsonaro e deixa claro o seguinte, como tá covarde o exército brasileiro. Não tem um oficial do

exército que manifeste indignação diante disso, só isso. Não precisa dar tiro em ninguém, não. Não precisa, como é que é pendurar. Eles iam segundo o Lula, e enforcam o quem denunciou o Tiradentes, né? Enforo mundo >> o delator.

>> Pois é, inclui essa turma aí para também enforcar e tal. É muito doido o que tá acontecendo no Brasil sobre a apatia do povo brasileiro. É preciso que se diga sobre o silêncio da oposição que tem que denunciar pelo menos o ridículo disso aí. E o ministro da defesa, José Múcio, vai se reunir amanhã com o vice-ministro de guerra dos Estados Unidos, Elbridge Kobe, durante a conferência de ministros da Defesa das Américas em Cusco, no Peru. O objetivo é abrir um canal de diálogo para rever a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, decisão tomada pelo governo americano. Múcio se reuniu

com o presidente Lula na manhã desta terça-feira numa preparação para conversa com o auxiliar de Donald Trump. Entre as preocupações do governo está a possibilidade de os Estados Unidos adotarem alguma medida mais dura contra o crime organizado no Brasil depois da ação militar realizada na Venezuela. O ministro informou que o combate ao crime organizado é uma responsabilidade exclusiva do Brasil. Luana, o que a gente conseguiu apurar nessa reunião hoje de manhã, que José Múcio se reuniu com o presidente Lula ali para estabelecer, combinar o jogo, né? Como é que vai ser a conversa com esse auxiliar de Donald Trump, o número dois, ah, ministro da guerra dos Estados Unidos, para saber se tem algum plano aí do presidente americano Donald Trump para invadir o Brasil, como ocorreu com a Venezuela. Parece que essa é a

preocupação do governo brasileiro neste momento. Ana, tanta coisa para resolver. A preocupação do governo brasileiro é sobre uma falsa narrativa de uma falsa invasão do exército americano. Meu Deus do céu. E isso porque o Itamarati ontem fez aquela nota, né, horrível, absurdamente política sobre a invasão americana.

Bom, vamos lá, Paula. Eh, com todo respeito ao ministro Múcio, que inclusive não custa a gente relembrar aqui o ministro Múcio, que disse eh numa entrevista, se eu não me engano, a CNN Brasil, que nunca houve golpe, que houve uma bagunça generalizada, uma balbúrdia, manifestações, desordem, mas que nunca houve golpe. Então, é sempre bom a gente relembrar isso aqui. Agora o ministro, eu não sei o que ele vai debater em relação ao PCC e Comando Vermelho com o governo americano, porque disse que é responsabilidade, o PCC e o CV, que eles são responsabilidade exclusiva do Brasil. Só que o que o que vive saindo deste contexto, dessa notícia, e aqui o nosso trabalho é colocar de volta no contexto, é que os americanos, eles nunca, jamais designaram o PCC e o Comando Vermelho relacionando os com o Brasil, com o território brasileiro, com a soberania brasileira, nunca eles Eles nunca citaram o nome do Brasil em relação à designação de grupos terroristas.

Isso aconteceu pelo governo americano, porque isso fere a soberania americana. É um problema de segurança nacional para os Estados Unidos da América. Então, eh, o nosso ministro da defesa, que diz defender o combate como uma ação exclusiva do Brasil, se ele levar essa retórica para os americanos, eles vão eles vão ouvir a comissão, né? A comitiva do ministro Múcio vai ouvir dos americanos, OK? Então vocês façam as ações que vocês desejam no Brasil, mas quando alguma informação, quando algum processo de inteligência que envolve os Estados Unidos ou elementos que estão inseridos no contexto de ameaça à soberania americana, nós vamos interferir e serão ações pontuais, serão ações de inteligência, serão ações pontuais, serão ações de cooperação, sim, com autoridades brasileiras, mas sem aquela aquela aquela cascata que vai caindo, vai caindo, vai caindo e as informações vão se espalhando, se espalhando, se espalhando e as forças, tarefas, elas são comprometidas. Isso

não existe mais. Agora é um grupo limitado de inteligência, um grupo limitado de ação para o combate ao narcoterrorismo. O ministro Múcio também vai ter, por exemplo, responder. Eu acredito que os americanos devam perguntar, mas ministro Múcio, por que o o seu presidente então o Senr. Luís Inácio, por que ele não quis fazer parte do escudo das Américas?

Já que vocês falam tanto do combate ao PCC e ao CV no Brasil, por que vocês não quiseram fazer parte desse grupo excepcional de 17 países que estão juntos para combater o narcoterrorismo e o narcotráfico no hemisfério ocidental e nas Américas? O que o ministro vai falar? Duvido que ele fale que nós sabemos. O meu presidente não quis. >> Ludmila, a Ana fez menção aquele documento que foi publicado ontem pelo Itarati em resposta a um pedido de informação do deputado Evair de Melo e ali eles expressaram uma preocupação de que essa classificação aí dos grupos terroristas ah agora pelo pelo governo americano poderia abrir caminho pro uso da força militar americana eh no Brasil.

Essa foi a declaração do Itamarati nesse documento. Só que o interessante que hoje saiu mais uma informação só para eh complementar que não tinha embasamento nenhum. A pasta o Itamarati não respondeu ao deputado qual foi a fundamentação que foi utilizada pelo chanceler, pelo Mauro Vieira, que assinou esse documento que a gente exibe na tela, para considerar justamente uma possível intervenção, um possível ataque, invasão dos Estados Unidos eh no Brasil. Lud, a gente tá aí exibindo trechos desse documento que foi publicado, eh, foi divulgado, né, a, à imprensa, essa resposta do Itamarati ao deputado Evair de Melo. >> Então, a mim parece que o governo vai tentar sempre, né, sempre tirar algum proveito eleitoral de cada coisa que acontece, ainda que seja contrária aos seus interesses. Nesse caso aí do dos

Estados Unidos terem considerado as organizações criminosas como terroristas, eles vão tentar fazer uma espuma disso aí para tentar eh fazer a população achar que amanhã o Trump vai tacar uma bomba no Brasil. Eles vão tentar fazer esse estardalhaço, tentar fazer o povo ficar com medo para dizer assim: "Olha, eles estão tentando violar a nossa soberania. Eles vão tentar fazer o povo achar que vão lançar o porta-aviões, que vai haver boots on the ground, vai entrar um, né, vai aparecer um navio de guerra no do dos Estados Unidos ali na costa brasileira, um porta-avião, tanques. Eles vão tentar fazer a população achar que amanhã isso vai acontecer. Ou seja, eles não temem em que eles até querem que a população sinta um pânico para olhar para eles e visualizarem o Salvador. É sempre assim,

eles sempre tentam se colocar como o Salvador da pátria, né? Eu sou o Salvador. Ah, os Estados Unidos malvadões vão fazer isso com a gente, mas a gente está aqui para proteger vocês. Então, não me espanta que eles tenham criado essa narrativa artificialmente. Pode até ter havido algum, alguma preocupação por parte, né, de algum parlamentar, mas para mim, eu acho que o governo vai tentar sim pegar essa situação, dizer que é mais grave do que parece para se aproveitar eleitoralmente. É claro que a partir do

momento em que os Estados Unidos consideraram essas organizações como terroristas, eles não vão mais precisar, obviamente, de uma autorização do Brasil, caso haja um alvo que esteja no Brasil e o Brasil não esteja sendo muito eficiente em capturá-lo. A gente sabe que recentemente houve operações na Venezuela. Realmente os Estados Unidos chegaram lá, capturaram o Maduro assim, simples assim, chegaram lá, pegaram o Maduro, botaram dentro do avião e trouxeram embora. Isso aconteceu, todo mundo viu, o mundo ficou estarrecido com o que aconteceu. E também aconteceu um pouco antes desse episódio também na Venezuela, o governo americano resgatando aqueles opositores que estavam eh recolhidos, estavam ali exilados, digamos assim, na embaixada da Argentina, que inclusive tava sendo comandada pelo Brasil, tava sendo gerida pelo Brasil. Os Estados Unidos chegaram

lá, resgataram, eram opositores ao Maduro, pessoas vinculadas, aliados da Maria Corina Machado. Pegou todo mundo, ninguém sabe exatamente como se deu essa operação, mas enfim, pegaram todo mundo, botaram dentro do avião e fizeram o resgate dessas pessoas que estavam lá naquela situação. Então, a gente sabe que os Estados Unidos, se quiserem fazer alguma coisa, eles fazem, porém eles fazem de forma extremamente pontual. Eles não vão chegar com porta-aviões e vão bombardear a população civil, não é isso? Mas eu acho que eles vão tentar eh fazer essa essa espuma para que o povo se sinta agredido, se sinta ameaçado e fique do lado do Lula nessa alegando eh quebra de soberania, etc e tal.

Precisamos de um salvador e você, Lula, será o nosso salvador. É dessa forma que eles vão tentar extrair do do limão a limonada que eles querem. Eles sempre conseguem criar uma narrativa que os beneficia, mas se a gente tiver um pouquinho de perspicácia, a gente não cai nessa. >> 18:53. Deixa dar um respiro aí no noticiário desta terça-feira para compartilhar com você que está nos acompanhando a nossa novidade. Desde semana passada a gente

tá comentando e compartilhando com você. Aest lançou o clube de membros no canal do YouTube. Então, claro, quem aderir vai ter uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de transmissões ao vivo com os nossos âncoras e comentaristas. E a gente preparou um videozinho para explicar um pouco melhor a iniciativa e também os benefícios. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis

engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. >> Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. >> Então é isso, é só clicar no botão seja membro disponível no nosso canal do YouTube. você escolhe o melhor plano que

mais faz sentido para você se tornar também integrante desse clube, clube de membros. Daqui a pouquinho a gente vai trazer mais novidades. A gente já tem a primeira live marcada no dia 22 de julho com Augusto Nunes, que vai responder as perguntas da nossa repórter Tau Catã e assim outras lives serão realizadas com exclusividade pros nossos membros queridos aí desse desse clube tão especial. Então, enquanto você entra em contato conosco para se tornar também o membro integrante desse seleto clube, a gente vai para um rápido intervalo, só o tempo de tomar uma água, a gente volta já.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

>> Hoje às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com o ator Juliano Casarré. Depois de dar vida a heróis e vilões na TV, Casarré fala sobre o homem por trás dos personagens. Uma conversa franca sobre carreira, fé, família e o Brasil de hoje. Conversa com Augusto Nunes, hoje às 8:30 da noite na Oeste. >> Eu espero você às 8:30 da noite.

>> Augusto Nunes, conversa boa hoje com o ator Juliano Casarré ao vivo >> no estúdio da corajoso. Ele é tem opiniões aí fortes aí. Exatamente. Eu me lembrei que ele ficou em evidência h alguns meses atrás quando divulgou aquele congresso, que aliás vai ocorrer agora neste mês. Ele deve falar muito a respeito também, né, Augusto?

>> Falar sobre o congresso, vai falar sobre a >> congresso exclusivo para homens. >> Exatamente. Vai discutir o papel do homem, né, no mundo moderno, como é que ele deve ser e vai apresentar o homem também como vítima de preconceitos. E aí me lembrei também que a Ana escreveu um artigo justamente quando ele entrou em evidência toda essa polêmica em relação a esse congresso. A gente inclusive resgatou, Ana esse esse artigo que você escreveu falando, né? O

episódio mostra o desconforto visceral que parte da cultura atual sente diante de qualquer proposta que afirme sem culpa o valor da masculinidade boa e necessária. Ana conhece bem o Casarré, não é, Ana? Acho que vai ser uma conversa muito boa hoje à noite com o Augusto para tratar, claro, deste de outros assuntos também da carreira. Tem uma uma extensa carreira como como ator, mas realmente ele ficou em evidência quando resolveu propor esse esse congresso, esse curso, enfim, com exclusividade para homens, que é um assunto que vai ser bem tratado hoje pelo Augusto. >> É a entrevista é imperdível, Paula. Eu

sou suspeita para falar do Juliano e da Letícia Casarré, dois queridos amigos que tem uma família linda. E eu acho que o o Casarré, o E eu tenho certeza que hoje a entrevista vai ser riquíssima por causa disso, o Casarré, ele ele ele ele sai do politicamente correto para defender o que é verdade e ele vive sobes. Eu conheço a família do Casarré. Ele vive de acordo com que ele com que ele prega, com o que ele fala. E a gente não pode esquecer que o Juliano vem da Hollywood brasileira, né? Ele vem de uma

casta, de uma turma intocável, incriticável, que ninguém pode falar absolutamente nada e que rema contra absolutamente tudo e que coloca como prioridade o vitimismo, eh, a demonização do homem, né? Porque além da gente enaltecer as mulheres no esporte, por exemplo, vocês sabem que eu faço isso, né, de uma maneira muito enfática. Há uma agenda paralela que demoniza os homens. E isso é muito ruim para nós mulheres. É muito ruim para a sociedade como um todo. Essa coisa de querer

igualar as mulheres. Nós somos iguais aos homens. Nós não somos iguais aos homens. E os homens não são iguais às mulheres. A gente se complementa. Nós eh

colocamos coisas diferentes na receita de uma sociedade saudável. Então, essa demonização da boa masculinidade, da necessária masculinidade, né? Você vê que hoje em dia os a maioria dos homens, até homens conservadores, eles ficam com medo do cancelamento, do politicamente correto, da vigília, da turba. E o Juliano Casarré, eu tenho certeza absoluta, Paula, Augusto, Lud, que essa entrevista de hoje vai ser riquíssima, vai ser maravilhosa e emocionante, porque ele é inspirador. Ele é inspirador, além de ser um grande homem de fé, com uma família linda, eu estarei na audiência.

>> Obrigado. Que bom. >> Estaremos todos na audiência. Eu vou só fazer uma degustação do artigo da Ana, porque vale muito a pena. Quem é assinante da revista Oeste, vale revisitar. E se você ainda não assinou,

fica aí, fica a dica para você entrar em contato com a nossa equipe para se tornar assinante, porque é legal a gente fazer essa integração dos assuntos. Agora, hoje o Augusto vai entrevistar o o Casarré. a gente já falou sobre esse tema em outras oportunidades aqui no Sem Filtro, em outros programas eh da OEST, mas só para trazer um um pedacinho do artigo da Ana de que diz o seguinte: "Vivemos de fato um tempo de demonização sistemática do sexo masculino. A masculinidade, essa força civilizatória que construiu nações, protegeu famílias, explorou continentes, enfrentou tiranias e ergueu o ocidente como o lugar mais seguro e próspero para as mulheres na história da humanidade foi reduzida a um conceito suspeito. Machismo e masculinidade foram jogados no mesmo balaio. Em vez de separar o abusador do

protetor, o covarde do homem de caráter, optou-se pelo veredito coletivo. O problema é ser homem. Exatamente >> isso. Vai estar em discussão hoje na entrevista Conversa com Augusto Nunes. Agora a gente segue por aqui que tem mais notícia, informação em Oeste sem filtro. a gente fala, vamos falar um

pouquinho sobre Copa do Mundo, mas sobre uma outra ótica, a ótica do ministro Gilmar Mendes, do Supremo, que divulgou uma mensagem nas redes sociais depois da eliminação da seleção brasileira na Copa do Mundo. O ministro elogiou o técnico Carlo Anchelote, afirmou que a permanência do treinador traz estabilidade à seleção e agradeceu aos jogadores com destaque para Neymar. Anchelote tem contrato com a CBF até a Copa do Mundo de 2030. Se o acordo for cumprido até o fim, o treinador receberá 237 milhões deais. O decano também afirmou que Neymar marcou a história da seleção ao disputar quatro Copas do Mundo. No entanto, a publicação de

Gilmar Mendes recebeu uma nota da ferramenta de checagem do X por não mencionar a sua ligação com a CBF. E a gente lembra que o filho do ministro, Francisco Mendes, integra o comitê disciplinar da FIFA desde 2021, indicado pela CBF, e foi reconduzido ao cargo em 2025. Além disso, a CBF mantém um contrato com o IDP, instituto da qual Gilmar Mendes é sócio paraa gestão da CBF Academy. A FIFA não divulgou como cada integrante votou na decisão que anulou o cartão vermelho do atacante americano, o Folarim Balogan. Lud, eu não sei se você acompanha muito futebol, Copa do Mundo.

Às vezes, né, na Copa a gente se permite assistir um pouquinho dos jogos. O Brasil foi eliminado no último domingo. Muitas controvérsias, né? Fica, fica a Noruega. Eh, nós saímos derrotados dessa e o ministro Gilmar Mendes não perdeu a oportunidade de se pronunciar porque ele gosta de falar, foi a rede X, fez um baita de um testão e levou, tomou uma cheecada dos internautas que inclusive exibiram ali uma matéria, uma reportagem da revista Oeste, falando aí das conexões, né, das ligações do ministro com o com a CBF, tanto dele quanto do do próprio filho.

Pois é, eu não acompanho futebol. Eu sou flamenguista, né? Eu sou carioca, flamenguista, mas nem sei quando que o Flamengo joga. Não, não ligo mais para futebol. Agora, Copa do Mundo eu gosto de assistir. Assisti todos os jogos do

Brasil, não gostei que saiu, mas enfim, acontece, né? Em relação ao Gilmar Mendes, existe uma relação que todo mundo conhece do IDP, que é o instituto lá do fundado pelo Gilmar, e a CBF. que eles parece que eles fazem a o gerenciamento de uma de um curso lá da CBF Academy e tem toda a ingerência na na CBF da parte do Gilmar. Eu tava vendo aqui que o Gilmar eh o o IDP, no caso, indicou seis dirigentes, seis diretores da da CBF foram indicados pelo pelo ID. O Ronaldo Fenômeno, quando ele tentou na época, ele tentou ser presidente da CBF, ele queria anunciar a presidência dele e ele foi buscar apoio para que ele pudesse se candidatar. E para quem que ele foi lá

lançar o beijam? Então, para ele mesmo, pro Gilmar Mendes. Então, essa checada aí que ele, eu vi essa checada que ele tomou no Twitter ainda há pouco, ele simplesmente finge, ele ele age de forma muito cínica, né? Ele ele dá palpite em todos os assuntos sem dizer que ele tem interesse naquele assunto. E o pessoal também no Twitter, o pessoal muito vivo, né? Esse aquele irmão desse, pessoal não

deixa barato quando quando o Gilmar comete essas gafes no Twitter. o pessoal chega lá e faz a checagem mesmo. E contra o Twitter não há nada que o Gilmar possa fazer muito não, porque a nota da comunidade é um ambiente, ali, é um instrumento democrático, todo mundo vota ali, inclusive as notas elas só publicadas quando ali o algoritmo do Twitter entende do do X, né? Hoje em dia, ex Twitter, o X, quando o X entende que opiniões de provenientes de diferentes perfis de de diferentes orientações políticas, visões de mundo, votaram naquilo ali. Então não tem o o enviezamento. Eles conseguem eles

conseguem burlar, não, eles conseguem neutralizar essa questão do do viés. Então, parabéns aí pro pessoal que votou a notinha da comunidade no Gilmar. Ele tá acostumado a mandar em tudo, mas no Twitter ele sempre paga esses micos assim monumentais. Eu adoro ver o Gilmar no Twitter. No Twitter não tem essa de tentar salvar salvar a cara, pedir pro amigo da ajudinha no Twitter. É ali é

praticamente terra sem lei, né? escreveu, pode ser que venha aí uma uma reação do público não esperada e contra a qual ele não pode fazer absolutamente nada, que tá totalmente eh fora dos padrões dele, né, acostumada a mandar em tudo ali, não consegue mandar em nada. >> Ana, quero te ouvir também sobre essa declaração do ministro Gilmar Mendes. Ontem não deu pros Estados Unidos também, né, Ana? Estados Unidos tiveram de se despedir da Copa do Mundo.

>> Enfim, agora teremos de escolher um outro time para torcer até o fim dessa Copa. E é isso, são coisas da A vida segue, mas quero te ouvir também, >> como diz o Gilmar. >> É, é, é. Augusto, >> foram caindo, né? Croverde, >> aí o Brasil, aí os Estados Unidos.

>> Quase foi a Argentina, Ana. Quase foi a Argentina, mas teve >> uma virada aí que foi sensacional por parte do dos argentinos, dos hermanos que estavam atrás do Egito e buscaram aí na raça 3 a do e se mantém firmes aí na Copa. É isso. >> É, teve um dedinho, né? um dedinho ali do árbitro do VAR, controvérsia, se tinha que voltar e não marcar o pênalty, porque teve uma falta lá atrás, aquela história toda. Hoje tá uma, né, uma

confusão nas redes sociais. da FIFA quer que o Messi ganhe, mas fato é que nossos irmanos eles correram e lutaram e ficaram até o último segundo jogo. A gente queria tanto, né, que o Brasil tivesse tido essa garra. Os americanos tiveram isso ontem, jogaram mal também. Não sei quem agora. Acho que

agora de repente, né, já que fomos eliminados pela Noruega, pegar a Noruega, não sei, né, Messi, eu sei que muito brasileiro fala: "Não torço paraa Argentina de jeito nenhum", mas o Messi ele é muito especial. Mas eu acho que a Noruega ganhou o coração aqui dos dos americanos. Vamos ver, Paula. Eh, é o que a Ludmila disse em relação ao Gilmar. Eles que têm essas canetas mágicas e autoritárias do alto do Supremo Tribunal Federal, chega na rede X, na rede no Twitter, no Instagram, eles não mandam nada. Eles não,

principalmente no Twitter, né, que tem as notas da comunidade. Eh, eu faço parte do daqueles que analisam algumas notas da comunidade e eu coloquei lá, é, não, isso aqui tá certo, sim, pode colocar essa nota que tá correto. Eu deixei o meu voto lá. Eh, então, Paula, é por isso que eles precisam, eles têm essa obsessão com o X, com redes sociais, porque as redes sociais arrancam as máscaras e colocam a verdade na cara deles, né? É a mesma situação que a gente sempre fala aqui, que eles ficam de Fabi Tour para lá, Fabour para lá, por para cá, porque eles não conseguem encarar o povo num ambiente normal, de voo comercial, encontrando as pessoas. Quantas vezes o

próprio Alexandre Garcia comentou aqui com a gente, né, que ali em Brasília você via os ministros, né, no aeroporto, os ministros do Supremo Tribunal Federal e como as pessoas chegavam, ministro A, ministro B e com uma educação e um respeito. E hoje em dia eles não têm mais isso porque eles escolheram esse caminho da inconstitucionalidade, dos projetos de de tirania, das canetadas irresponsáveis, inconstitucionais. E aí chega no X, pum, a realidade bate ali na cara deles, eles não têm como controlar. Eh, eu não duvido nada que, independentemente do resultado da eleição de outubro, Paula, o projeto deles para 2027, para os próximos anos, um dos principais será calar as redes sociais, porque não tem nada mais perigoso para projetos de tiranos do que a verdade sendo escancarada nas redes sociais. Augusto Nunes, eu sei que Gustavo Segre ficou muito contente com esse resultado.

Ele tava no Far oeste ali, um olho na tela, o outro olho no jogo, acompanhou a virada ao vivo e ficou muito contente aí com a raça dos argentinos. >> Ol, a Argentina começou como o Brasil, né? O Messi perdendo um pênalti. A raça que eles mostraram deve servir de exemplo para qualquer time. Qualquer time. Quando eu

vou torcer para pela Argentina pela primeira vez, >> olha só, hein, Al. Oiar-se, né? Nós os argentinos amamos nos odiar porque é tudo brincadeira. Eu tenho muita simpatia pelos irmanos e são bons de bola também. Agora o Gilmar Mendes é o seguinte, ele tá se metendo na CBF e na FIFA. Ele botou o filho na FIFA

e tem tinha contrato com a CBF, agora já é cartola, já é cartola. E vai se meter aí com essas normas e quebra a cara, porque se se subir em cima de uma chuteira cai de quatro, né? Ele tem a cara de quem nunca viu futebol de perto, né? É assim, é como a granfina do Nelson Rodrigues, entra no Maraganão e fala: "Quem é a bola? Quem é a bola?" Ele tá nesse

nível. Agora o melhor que eu vou acrescentar aqui no site deu uma uma reportagem que desmoraliza, viu, a manch a manchete, o destaque dado pela pela imprensa estatizada ontem, a inter a interferência do Trump, que pediu lá a FIFA que deixasse jogar o craque americano. Aí eles contaram hoje Trump interfere na FIFA como se fosse a invasão do Irã, da da de a captura de uma guerrilha, de um grupo guerrilheiro inteiro. E aí eu a o site reuniu informações suficientes para refrescar a memória do Brasil. E tá aí a matéria que eu vou pedir pra Paula localizar, porque é mais ou menos assim, termina com Trump imita Tancredo.

Quem fez, quem se na época aí eu era garoto, mas eu acompanhei o caso. Quem acompanhou que fez o Brasil para que o Garrincha disputasse a final de 1962 na Copa do Chile, acha que foi brincadeira o que fez o Trump? Não é nada. Porque aconteceu o seguinte, o Garrincha tava disputando a semifinal contra o Chile, levava a pancada toda hora do marcador, tal, aí perdeu a paciência e deu um pontapé no marcador dele, no zagueiro, e foi expulso por indicação do Bandeirinha. Era um juiz atuando como bandeirinha.

Eh, eu já já eu vou lembrar o nome dele, porque depois ele veio aptar jogos no Brasil como prêmio pela atitude, que foi o seguinte: na época não era automática a suspensão. Hoje, se você é expulso num jogo, você não joga no seguinte. Antes passava pelo julgamento da FIFA que dependia da presença de quem expulsou. No caso Bandeirinha e Esteban >> vê se me ajuda. Esteban >> na matéria.

>> Marinho. Esteban Marinho. Me sopraram aqui. >> Esteban Marino. Esse foi o bandeirinha que apontou pro juiz. Olha, deu um

pontapé aqui, precisa ser expulso, saiu. Aí começou o barulho, porque o Garrincha, aquela copa, ele jogou pelo Pelé e pelo resto do Brasil, ele fez tudo e tinha que tá na final. Torcida brasileira exigia e a torcida do Chile que tinha perdido pro Brasil também queria ver o Garrincha na final contra a Tecoslováquia. Então, Tancredo Neves mandou um telegrama para o presidente da FIFA, que era o Stanley Rose inglês, se não me engano, que foi antecessor do João Avelange. O João Avelange, que já estava na presidência da CBF, pressionou a FIFA.

O Tancredo mandou outro telegrama, outra carta para o presidente do Chile. O presidente do Chile entrou na trama e houve o seguinte: o Esteban Marino simplesmente sumiu. que voltou pro Uruguai, não participou mais de jogo de jogo nenhum na Copa e, portanto, não compareceu a audiência em que ele deveria dizer eu é que expulsei porque eu vi o pontapé. Resultado, Garrin já foi absolvido por falta de testemunha, que depois não por acaso veio aptar em São Paulo, os jogos era malandro, que não acabava mais. E o Garrincha jogou e o Brasil ganhou. A imprensa

citou de passagem, um a imprensa não, um dos veículos da imprensa, o Estadão disse assim só de passagem, o que fez o Trump foi muito mais grave que o que fez o Brasil em 1962, porque o Brasil recorreu à FIFA e não a um chefe. Foi uma interferência da delegação brasileira, não de um chefe de estado, mas de um chefe de delegação, atribuindo isso ao Paulo Machado de Carvalho. Esqueceram do Tancredo. Então o os americanos pode ficar tranquilo. Isso foi mais uma invenção brasileira como avião, >> como a Jabuticaba. Nossa, é diga Ana.

Tem essa briga. Ô Augusto, a invenção do avião aqui na minha casa dá confusão, viu? Porque eu fico brigando que foi Santos do Mon e o meu marido e a minha entiada americanos falam que foram os irmãos W. Então é esse assunto é proibido aqui em casa sobre a invenção do avião. Fica eu e meu filho falando não, não. Foi Santos do

Mon. Agora, Augusto, eu queria trazer um um print que sobre o cartão vermelho, que tá rodando bastante aqui nos Estados Unidos, porque eh existe uma uma comissão disciplinar, exatamente para analisar esses cartões, né? E e esse print tava rodando aqui nos canais eh esportivos, inclusive mostrando que o Cristiano Ronaldo teve eh dois eh dois cartões suspensos porque ele foi expulso e aí a expulsão dele parece que foi antes da Copa. A expulsão dele seria de três jogos, né? E aí ele teve ou de dois jogos, perdão. E aí ele teve esse cartão

suspenso porque senão ele não jogaria e não iniciaria a copa jogando. E aí tem ali outros eh outros outros exemplos. Agora, sobre a Argentina, eu eu suspeito que os americanos eles estão encantados com a Noruega e com o o Messi, porque hoje nós tivemos várias estrelas do esporte americano, o Patrick Molmes, o Nick Wright, o próprio Tom Brady, né? O Tom Brady dizendo todos eles, o George Kirle, todos eles enaltecendo Messi, dizendo meu Deus, meu Deus, porque realmente se a gente pegar ali, se foi um print que a gente tirou da TV, inacreditável, 58 minutos, 2 a 0 pro Egito. E aí, com 90 minutos, 3 a 2 pra Argentina e os argentinos correndo, correndo pressão, pressão. Independentemente de que muitos

estão falando, sabe, Augusto, ah, o árbitro isso, o árbitro aquilo, porque logo depois do gol anulado do Egito, eles foram lá e marcaram outro, né? E lembrando que o Messi perdeu um pênalty. Eh, não tem como nós que somos amantes do esporte, do bom espetáculo esportivo, independentemente de, né, dos países que estão ali no confronto, eh, foi de tirar o chapéu, a atuação dos argentinos hoje, como a atuação dos mexicanos também contra a Inglaterra. uma atuação que eles perderam, mas que eles não pararam um minuto. E os jogadores do do de Cabo Verde que olha, ganharam coração acho que de todo mundo, do mundo inteiro, não apenas o vozinha, mas a garra, isso tudo enche os olhos. E

para nós, né, exatletas, é o que realmente vale você ver ali a a preparação física, a preparação psicológica de você lutar o tempo todo, mas você colocar a alma e o coração e acreditar piamente que você vai virar aquele jogo. Então, foi bonito de ver os mexicanos e os argentinos nesses últimos dias. Olha, gostei de ver que a bancada do sem Filtro está acompanhando essa Copa do Mundo. Muito bom. A gente pode fazer um especial aí qualquer hora para fazer um balanço dos jogos. Lembrando

que a gente tem esporte sem firula do meio-dia às 2 da tarde no canal da revista Oeste para você também acompanhar todos os lances e comentários dessa Copa. A gente vai para um rápido intervalo comercial. volta já

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele

ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

E o Ministério da Educação, o MEC, informou que ainda não sabe quantos estudantes beneficiados pelo programa PED Meia deixaram a escola no ano passado e neste ano. A pasta afirmou que os dados ainda estão em processo de validação e que a apuração só será concluída depois do encerramento dos ciclos anuais do programa. O programa do governo Lula consome cerca de R$ 12 bilhões deais por ano e oferece bolsas e incentivos financeiros a estudantes do ensino médio. O governo informou que até o ano passado 5.600.000

estudantes foram beneficiados, mas não divulgou quantos bolsistas abandonaram a escola. O MEC iniciou a política em 2024 para alunos do ensino médio regular de famílias beneficiadas pelo Bolsa Família. Depois ampliou para educação de jovens e adultos de todo o CAD único. Ao longo do ensino médio, um estudante pode receber até R$ 9.200.

Ludmila, a gente faz questão de trazer esse assunto aqui pro Semtro, questão de educação, um problema crônico eh no Brasil. E é curioso porque esse programa, o Pé de Meia, ele foi justamente criado para combater o abandono dos estudantes no ensino médio. Aí não tem os dados. A imprensa vai lá, bate no MEC, no Ministério da Educação para saber a evasão escolar ali no ensino médio e recebe como resposta que ainda não foi concluído. Dados do ano passado de 2025, o MEC não sabe responder quantos alunos deixaram, abandonaram o ensino médio ao custo aí de 12 bilhões ao ano esse programa PED meia.

Daí a gente tira, né, a capacidade do governo Lula de fazer um gerenciamento mínimo da estrutura do Estado, fazer um gerenciamento mínimo dos resultados de um programa que tem a tem o seu o seu mérito. Mas cadê o resultado? A gente não tem nem como saber se ele deu resultado ou não se a gente não tem acesso a esses números. Então, eh, fica a pergunta, será que esse programa, esse pé de meia, ele tinha realmente a finalidade de aumentar a escolaridade, fazer com que esses jovens permanecessem na escola, fosse um incentivo para que eles não deixassem prematuramente o estudo ou simplesmente foi um programa eleitoreiro para conquistar a parte da sociedade, para dizer: "Olha como o Lula se preocupa com a educação O próprio Lula já teve declaração dele aí dizendo que quanto mais as pessoas se escolarizam, ficam eh tem sucesso financeiro, menos as pessoas vão votando no PT. o que significa dizer, ao contrário do senso que ele, né, de de uma certa forma ele precisa que as pessoas permaneçam sem escolaridade e sem sucesso financeiro para que elas continuem precisando ali, achando, vendo no Lula um salvador pros problemas delas. Então,

esse programa PED meia, ele tem uma uma virtude, ele tem a sua boa intenção declarada, mas a partir do momento em que eles não fazem essa auditoria, a gente não tem os números, não tem como saber se funcionou ou se não funcionou, aí a gente já começa a desconfiar. Será que a finalidade realmente era escolarizar a população? Não me parece que o, né, o esquerdista médio esteja tão interessado na escolarização ou não. E eu eu tiro porque lembra eu fiz uma eu fiz faculdade pública na UFRJ, fiz direito na UFRJ e naquela época eu não eu não era politizada, eu passei pela faculdade, absolutamente incólo-me. Pessoal me pergunta: "Ah, você deve ter tido muito problema na faculdade com professor esquerdista?" Não tive. Eu não

era politizado, politizava naquela época. Eu tinha meus meus 20 anos de idade, era menina. Mas uma coisa me chamava atenção naqueles jovens que estudavam comigo, é que eles sempre vinham com aquele discurso na queremos uma faculdade pública gratuita, de qualidade. Só que essas mesmas pessoas que pediam por essa faculdade pública gratuita de qualidade eram as mesmas pessoas que estavam lá o dia inteiro, o dia inteiro no Grêmio Estudantil jogando sueca, jogando buraco. Na época eu me eu não consegui raciocinar politicamente em cima daquilo, mas eu via que existia uma contradição e essa mesma contradição que eu via na época de faculdade, eu vejo no pessoal do PT de hoje. Então eles falam

de educação, educação, educação. Precisamos escolarizar todo mundo, mas chega na hora dos resultados não, não estão nem aí em saber se aquilo ali funcionou ou não. Então aquela velha contradição dos dos esquerdistas, né? Eles sempre dizem uma coisa, mas na hora no vamos ver, não é exatamente aquilo ali que eles estão falando. >> Pois é, Augusto, descaso também com o dinheiro público, porque o projeto, o programa social, como bem disse a Ludmila, pode ter até ter uma boa intenção ali de manter o estudante na escola, no ensino médio. Agora, se não

tem mensuração de resultado, você joga 12 bilhões todo ano, despeja ali pros estudantes. Você não sabe quem entrou, quem saiu, que o que que foi feito com esses com esses valores ao longo dos anos. Né? Quer dizer, um é o país é presidido por um analfabeto vocacional por opção. O Lula confessa que ele não foi à escola por preguiça.

E outro dia ele tava fazendo um discurso e disse: "O Brasil tem, eu disse isso ontem, vale repetir, que o Brasil tem milhões de analfabetos porque nenhum governo jamais se interessou por fazer um trabalho sério no campo da saúde. É só ver quantos anos neste século aí o gover o PT ocupou o poder por quantos anos para dizer a gente ver que o que o Lula tava fazendo não era uma acusação, era uma confissão. Era uma confissão. Agora ele não dá menor importância à educação. Não, nenhuma. Nenhuma. Ele é um

analfabeto funcional. O que que ele entende disso? E teve como ministro também o Hadad, tá aí em campanha querendo ser governador de São Paulo. O Lula confessou o que o governo dele fez. Isso não deixaria fora o pé de meia.

>> É isso. Agora 18 hor 19:31. A gente compartilha com você que está nos acompanhando nesta terça-feira a nossa campanha especial uma Oferta Ilimitada nessa nesse mês, né, em que os Estados Unidos celebram 250 anos de independência. A Oeste, então preparou uma oportunidade especial para você compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data é um convite para entender como os princípios desse país continuam influenciando o mundo até hoje. Esse é o convite que a

gente vai acompanhar da da Ana Paula Henkel.

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você.

Aproveite então essa condição especial ao assinar o plano anual da revista Oeste com o cupom. Você recebe então de presente o curso História e Política Americana de Ana Paula Henkel. Mais do que um curso, um convite para entender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. É só apontar a câmera do seu celular pro QR code na tela e use o cupom para embarcar nessa jornada. A gente já fez a ressalva aqui, a Ana desde a semana passada, quando nós lançamos essa iniciativa, essa oferta inédita, que esse é um curso que tem um custo de mais de R$ 5.000 e nesta

campanha especial até o próximo dia 10, sexta-feira, é oferecido, então sem um custo adicional. Mas só para quem assinar o plano anual da revista Oeste. Então não perca essa oportunidade, entra em contato com a nossa equipe de assinaturas. Enquanto isso, a gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

E o governo Lula liberou 33 bilhões900 milhões deais emendas parlamentares até o dia 4 de julho, último dia antes de entrarem em vigor as restrições da lei eleitoral para esse tipo de repasse. O valor já é o maior registrado para o período em um ano de eleições. O montante supera todo o volume de emendas pagas em 2022, ano da última eleição presidencial. Cerca de 24 bilhões e meio deais foram transferidos antes da conclusão das obras e projetos beneficiados. O volume de recursos também supera os investimentos pagos pelo novo programa de aceleração do crescimento PAC no mesmo período. O Palácio do Planalto

ainda não se manifestou sobre as liberações das emendas parlamentares Ludmila, R4 bilhões deais. Praticamente isso, né? o maior valor da história num período pré-eleitoral e supera, chama atenção, né, tudo que foi repassado no ano de 2022 inteiro nas últimas eleições presidenciais. É muito dinheiro aí nas mãos agora dos parlamentares, justamente nesse período, um pouquinho antes de começarem as a as campanhas eleitorais. Então, Lula deixou para fazer essa transferência de dinheiro no último dia possível, ou seja, ele esperou até o último minuto, esperou se aproximar o máximo que ele podia das eleições para fazer essa transferência. Agora a gente

tá no período de defesa eleitoral, então não pode mais haver transferência voluntária de recursos da União, só em casos de emergências e tudo mais. Então ele deixou até o último minutinho para fazer essa transferência milionária. Aí agora você imagina se isso tivesse sido feito pelo Bolsonaro. Lembra da época em que inventaram o nome orçamento secreto do Bolsonaro? Tudo para criar uma narrativa política para prejudicar o opositor? Isso tudo inclusive com a

colaboração da imprensa tradicional. E agora o Lula ele tá fazendo mais, ele tá fazendo pior. Ele tá, ele criou um orçamento nada secreto, um orçamento não secreto e muito maior. Então assim, a coisa é feita realmente às claras. Então, lembrando, ele não está violando a regra eleitoral, porque a regra é muito clara no sentido de que essas transferências poderiam ser feitas até o dia 4, mas ele esperou, né, o até o último momento para fazer isso e tentar ali obter a maior vantagem possível com essas transferências. A gente é aquele

negócio, Lula, a gente entendeu o que você fez aqui, fez direitinho, calculou bem a jogada, mas a gente entendeu o que você fez. É isso. 19:40. Pausa rápida, a gente volta já.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais. acima da média. Entre em

contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. >> Os fatos mais importantes da semana estão na nova edição da revista Oeste, a trama. Confira os destaques. Augusto Nunes e Cristian Costa mostram a tentativa do ministro Gilmar Mendes de restringir a liberdade de expressão nas redes sociais, de tornar o TSE submisso e de reprimir as investigações do Banco Master. E mais, Adalberto Pioto revela como a gestão fiscal do governo Lula empurrou o Brasil para uma crise similar a do período Dilma.

Em entrevista exclusiva à repórter Pâmela Zacarias, a juíza Cíntia Cordeiro escancara os problemas na atuação do STF. Uma visão realista do país na palma da mão. Assine a revista Oeste e leia onde estiver. Saiba mais em revista.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

Estamos de volta. Oeste sem filtro tá acabando, mas ele só termina, claro, com a sua participação. Vamos dar uma olhadinha nos vídeos de hoje. >> Aqui é Inês e Wilson de Cabo Frio, Rio de Janeiro. >> Vai.

>> Estamos aqui para agradecer a Oeste Sem Fil por nos trazer as informações verdadeira. que é nossa mídia brasileira hoje, nosso jornalismo do Brasil é uma jornalismo de falsidade e corrupção por esse governo corrupto. >> Parabéns ao Oeste. >> Boa noite aí pro pessoal do Oeste, pra Ana Paula. Um abração. Eu sou de

Minas Gerais, tá? Sou aqui da região de BH. eh, mandar um abraço para vocês aí e agradecer aí pelas notícias que vocês fornecem pra gente, sabe? Uma notícia eh sincera, verdadeira, né? Curto muito vocês aí, acompanhe bastante Oeste sem filtro, né? Manda um abraço aí pro

Augusto Nunes, para toda a turma aí do Oeste. >> Caro jornalista, muito boa noite. Aqui o Leandro falando, tô aqui falando do litoral norte de São Paulo. Para mim é uma alegria est aí ouvindo vocês, né? Um excelente jornal, tem aí alcançado muitos lares aí e tem motivado, né, a gente a confiar e ter esperança que esse Brasil vai mudar. Então eu creio que

isso vai acontecer e esse ano é um ano de esperança e de expectativa. >> Maravilha. Estamos na torcida também. O Leandro que está no litoral norte acompanhando a gente também o Marques de Belo Horizonte, Sotaque Mineiro e também a Inês e Wilson de Cabo Frio, no Rio de Janeiro. Olha, temos representantes, a a Ludmila é carioca, a Ana é Mineira e me senti representado com o Leandro aqui do litoral norte de São Paulo, mas faltaram os catarinenses. Cadê os sulistas aqui

participando do programa? Mas é isso, mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço muito a sua companhia. Na sequência deixo você com o comentário diário de Alexandre Garcia. Depois você segue conosco acompanhando a força do ágor com Joyceima Fesoli. E

hoje então terça-feira é dia de conversa com Augusto Nunes às 8:30 da noite. Convidado de hoje é o ator Juliano Casarré. Vou me despedir das minhas parceiras de bancada. Augusto Nunes sair um pouquinho mais cedo, ele já está no aquecimento porque logo mais ele volta nativa pra jornada dupla com a conversa com Augusto Nunes, com Juliano Casarre. Eu sei que tem gente aqui a um olho na tela, um olho na na nos pênaltis, não é isso? Tô sabendo. Colômbia e Suíça,

decisão nos pênaltis. Então vou me despedir das minhas queridas parceiras nesta terça-feira. Ludmila Lins Grilo, Ana Paula Henkel, boa noite. E a você que nos acompanha, uma ótima noite, bom descanso e até amanhã.

A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. Para os que gostam de armas, todo mundo sabe que o calibre 556 é o calibre padrão da OTAN, da organização do Tratado do Atlântico Norte, que foi feita para se defender do Pacto de Varsóvia conduzido pela União Soviética, que deixou de existir há 36 anos, né? E, portanto, é o padrão das forças armadas eh dos Estados Unidos, do Reino Unido, da França, da Alemanha, da Itália, né, e dos países que integram a OTAN e do ex-prefeito de Belfar Bfor Roxo, na Baixada Fluminense. a Polícia Federal estava executando eh um mandado de busca e apreensão e foi fazer uma busca no carro dele e encontrou um fuzil com dois carregadores, um fuzil 5,56 e também encontrou mais cinco pistolas. que jornalista que não sabe o que é pistola nem revólver, né? Deve deve se

assustar quando vir um chamou as cinco pistolas de cinco revólveres. Revólver com carregador, né? E interessante, ele é o Canela, como é o primeiro nome do do Canela? Márcio, ele foi vereador, foi deputado estadual do Rio de Janeiro, né? Foi prefeito de Belffor Roxo e agora era candidato ao Senado para representar o Rio de Janeiro.

E e a suplente dele é a mãe do Flávio Bolsonaro, que gravou em abril uma pedindo voto para ele, dizendo que é 100% apoiador do do Canela. Interessante essas coisas do Rio de Janeiro, porque também houve busca e apreensão de um ex-secretário da Polícia Civil, delegado da Polícia Civil, né? Deixa eu ver se eu anotei o nome dele. Marcos Marcos Amim. E mais um policial civil e um SPM.

Eles movimentavam em lavagem de dinheiro, usando postos de gasolina. Afinal, o posto de gasolina também faz lavagem, né? Alguns fazem de dinheiro, outros fazem de carro. Esses lavaram, segundo a Polícia Federal, 7 bilhões 600 milhões de reais. Não é brincadeira.

Bom, eu eu falei no Flávio, o Flávio tá lá em Washington e ele defendeu, falou hoje lá nessa audiência pública, eh, defendeu o Pix e pediu que o governo americano suspenda tarifas que vão prejudicar ambos os países, né, o comércio de ambos os países, empresas privadas de ambos os país. países e disse que o Pix tem que ser preservado, que não tem nenhum nada envolvendo aí o Pix, né? Houve lá também o eh o o governo tá pedindo, governo brasileiro pedindo que se eh negocie junto o etanol que vem da cana ou do milho e e açúcar. Açúcar já tá com uma sobretaxa de 100%, né? A Câmara de Comércio Americana, que é uma entidade importantíssima, disse que é muito importante a relação comercial Estados Unidos e Brasil, que tem 6.500

pequenas empresas americanas que dependem de importações do Brasil, né? eh, mas que certos atos eh e políticas brasileiras são irracionais e discriminatórias e prejudicam o comércio dos Estados Unidos. A propósito, empresas como Coca-Cola, eBay, Tesla e Nestle estão pedindo a Trump que revogue eh as tarifas. O senador Flávio tinha compromisso político amanhã em Pernambuco, se não me engano, cancelou para ficar mais um dia nos Estados Unidos. lá em Pernambuco, o candidato que Lula tá apoiando tá perdendo eh nas pesquisas, né?

Eh, bom, eh e para encerrar, já que eu tô tô falei de armas, né? O fizeram um estardalhaço Bolsonaro que foi foi cancelado o registro dele como colecionador, cancelado o porte por causa daquela pistola Glock que tava desarmada, né, que não podia disparar. Eh, dona Michele tinha pedido por segurança, olha, tira o percussor daí porque ele não tá bem. Numa época em que ele tava tomando muito remédio, ele viu, puxa, eu tenho só essa arma e depende. Tem a segurança de três mulheres aqui, né? Ninguém sabe se há alguma

infiltração na segurança. E ouve aquele barulho todo da Glock. A própria Procuradoria Geral da República disse que não via nenhum nenhuma irregularidade na prisão domiciliar por causa disso. A prisão domiciliar foi foi renovada, já não tem mais nem prazo, né? E mas aí foram cancelado, foi cancelado o registro de CAC, colecionador, eh, atirador, eh, de arma, né?

Arma de fogo. E aí, puxa, tinha oito armas de fogo. Não, ele não tinha oito armas de fogo em casa. Ele tinha depositado essas armas no batalhão da polícia do exército. E agora dis não, mas só tinha seis lá. Não, a outra é a

Glock, que foi apreendida na na pela polícia. né? E e uma descobriram uma espingarda que deve ser uma espingarda de estilo bonita, né? Que ele recebeu de presente como presidente da República e não foi retirar na empresa de importação de armas de Caxias do Sul que deu para ele. Caxias do Sul, não é? Caxias da Baixada, né?

Ele não foi retirar. A arma tá lá até hoje. Tá em nome dele. Puseram em nome dele, mas não tá. Tá tudo legal, irregularizado. Hum. E tava lá na PE,

não tava na casa dele. Eh, são coisas eh de as versões e os fatos, né? De Brasília, Alexandre Garcia.

A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

A força do agro especial Mato Grosso. A convite da FAMATO à Federação da Agricultura e Pecuária de Mato Grosso. Nós visitamos uma fazenda que faz a integração lavoura, pecuária e floresta, um exemplo de produção sustentável. E conhecemos ainda o plano ABC Mais, uma política pública federal para promover ainda mais a sustentabilidade na agropecuária. >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli.

De Cuiabá a Campo Verde, onde está a Fazenda Rio Manso, são aproximadamente 134 km. A família Minuzi está na propriedade há 63 anos. Os filhos do senor Elvio à frente da produção, são a terceira geração. Seu Élvio, filho único, veio um menino para o Mato Grosso, um gaúcho de Jaguari. com os pais. Ele viajou 11 dias de caminhão.

>> O meu pai eu não entendo até hoje porque ele tinha ele ele era um produtor rural. >> Uhum. >> E ele arrendava uma fazenda. E como ele começou a se dar bem na fazenda cuidando do gado, os herdeiros do dono da fazenda acharam que ele tava ficando rico na terra deles e aí pediram a terra. E aí ele ficou sem terrar, ele resolveu vir embora pro Mato Gros bater na área dele.

O meu pai conseguiu uma família. Aí >> a gente pôs o Jeip que o Jeip tem aqui na fazenda. Hoje ele conseguiu recuperar esse Jeip que foi meu pai comprou novo em 1950. Vai >> e ele conseguiu, lutou até achar. >> Nós estamos com o git aí hoje guardado.

Vai ficar de lembrança

aí o cidadão. Você quer que põe ele aqui fora? >> E funciona >> não? Isso aqui bateu na partida. Então vai dar.

Foi, veio o gip, essa família e mais a mudança que era bem pouca coisa, né? 11 dias no caminhão, vinha fazendo comida na estrada, parava, fazia comida e dormia no caminhão. Sei que veio dois guarda-roupas que tinha no quarto dos meus pais e os dois guarda-roupas eles desmontaram e veio num negócio. >> Aí ele comprou 50 rolos de arame porque ele não sabia se achava aqui o arame para fazer acerca >> e a mudança nossa, roupa e alguma coisa. Eu, a minha mãe e o meu pai e os dois motoristas viajavam na cabine do CM.

Imagina o tamanho da gabine.

>> A PC+ é um conjunto de soluções aí para melhorar a vida do produtor. Como que funciona de uma forma geral? >> É um projeto que vem da CEDEC, que é a Secretaria de Desenvolvimento Econômico aqui do estado de Mato Grosso. E em outros estados tem também isso daí, né? Mas é através de dinheiro, né, de fontes que vêm de bancos oficiais, Banco do Brasil, inclusive as cooperativas de crédito também atuam nisso, aonde o produtor realmente precisa. os

investimentos no agronegócio são muito altos, né? E os juros hoje estão impactantes. Então, o ABC vem mostrar soluções, né? Vem mostrar para o o agronegócio, para o pecuarista, para o agricultor as melhores soluções, os melhores investimentos, aonde ele deve fazer o seu investimento. É isso que é o importante na ABC. traz pessoas com

capacidade para mostrar isso daí, pessoas da Embrapa, do MT Investe, da própria Cedec e da FAMATO, que nós temos um quadro de técnicos, né, muito profissionais dentro do sistema FAMAT, que trabalham em prol ao produtor. Então, eu sempre falo, os produtores têm que se associarem aos sindicatos rurais para ter esse apoio. Isso é muito importante. O agro tem que ser mais forte. Porque nós não vivemos sem comida. E da onde vem a nossa produção é

do agronegócio. Plano ABC Mais foi criado em 2021. Quais os principais resultados alcançados até aqui? A integração lavora pecuária foi uma que eh eh teve um impacto bastante grande eh porque as metas iniciais era para 4 milhões de hectares com esses sistemas e para 2020, né? Chegar em 2020 com essa com essa quantidade de viária e nós chegamos com em torno de 17 milhões, né?

Eh, então assim, houve um aumento muito acima da meta eh esperado pelo governo e agora eh no plano ABC eh mais uma perspectiva de aumento de mais 10 milhões de hectares, né, pra gente chegar aí a em torno de 30 milhões em 2030. Importante é a recuperação de pastagens degradadas, né? Novo Brasil tem uma área bastante grande de pastagem, com baixa produtividade, não necessariamente e é degradada, mas com baixa produtividade e com com um potencial bastante grande de intensificação e de melhoria da produção, né? Isso no caso eh de gado. Ah, e a uma tecnologia que não existia no plano anterior, que veio agora no ABC+, foi a terminação intensiva. Eh,

então é uma forma de eh diminuir a a idade de abate dos animais. eh, obviamente dando mais eficiência eh eh produtiva e econômica pro produtor e diminuindo as emissões. Eh, com relação a a parte agrícola, eh nós temos então a inclusão aí da do processo tecnológico envolvendo bioinsumos, né, que é uma coisa bastante importante. O Brasil é líder nesse ramo e uma tendência de eh o uso ainda maior, minimizando então o o uso de eh de insumos químicos, né? 40 anos tá com ele, Telma. 43.

>> 43 anos. >> Dia 28 agora faz 43. >> E como foi ver esse progresso aí da fazenda que o Xolá e vendo que se transformou hoje históric? >> É, a gente sempre trabalhou e depois que os meninos assumiram aí, >> graças a Deus cresceu mais. E só com trabalho, muito trabalho. Sem trabalho

não se consegue nada, né? Seu El >> ou trabalha ou trabalha. Eu e a minha mãe éramos >> unha e carne. >> Uma e carne. Eu eu eu fecho o olho, eu enxergo a minha mãe assim, eu tenho um >> foi o começo de tudo, né? Eu ainda

convio com eles aqui na fazenda há 10 anos. >> Quais os fatores que levam aí à degradação de um pasto? Tem uma série de fatores que podem levar o passo degradação, mas a gente acredita que o principal é o mau uso da pastagem depois de ela estar formada, né? Muitas vezes nós temos problemas na formação da pastagem, mas também a partir do momento que você tem esse pasto formado, você trabalhar, por exemplo, com excesso de lotação, falta de reposições de nutrientes, manejo do pastejo inadequado, são causas que aceleram muito esse processo de degradação e que pode levar a uma queda muito grande da produtividade da propriedade. >> E um pasto degradado tem como ser recuperado >> completamente. Ele influencia tanto no

tempo de permanência do gado na fazenda, porque o normalmente o ganho individual é pequeno. Você tem problemas, por exemplo, com eh idade de abate, são animais mais mais tardios. É isso. E leva a a baixos índices de produtividade dentro da fazenda. >> Pode se dizer que a saúde do boi começa pelo pasto? A

>> alimentação é fundamental para você ter um animal de boa boa saúde, né? Ganhando peso, com certeza, né? De preferência, se você tiver uma boa passagem, mas associado também a um bom suplemento. Isso é uma combinação muito satisfatória para desempenhos desse animal. >> Por que a terminação intensiva é uma prática de baixo carbono?

>> Tem duas questões envolvidas. Primeiro, por modificar a própria dieta do animal. Ess é o tipo de dieta que acaba produzindo menos um gás de efeito estufa, que o bovino produz pela sua digestão, que chama metano, né? diferente de uma de uma regime, por exemplo, totalmente a passo em que essa produção de metano é maior. E a segunda questão que também é bastante importante, é a redução da idade de abate, né? Então o animal ele é abatido

mais jovem, então ele fica menos tempo na propriedade emitindo esse gás que é o metano. Porcentagem mais ou menos aí é que diferencia quanto que a terminação intensiva é uma prática de menor carbono que a tradicional, por exemplo. >> Dependendo da métrica, a gente pode falar que reduz em até 75% a pegada de carbono na carne produzida durante o período de recingorda. Claro que depende muito de região para região, da dieta que é utilizada, do desempenho do sistema produtivo, mas pesquisas da Embraram a capacidade de reduzir até 75%. >> O Mato Grosso ele já cumpriu a meta, não só estado no plano ABC, né, que seria atingida até 2030, mas também a meta que seria foi estabelecida aí em nível nacional.

É, a Cedec apresentou resultados hoje, né, de que a meta do Mato Grosso para terminação intensiva, que é de 750.000 animais, né, já tinha sido superada em 700%, né? Então esse número ele chega, né, quer dizer, mais ou menos 5 milhões de cabeças terminadas de forma intensiva aqui no Mato Grosso, que é o que o que é exatamente a meta brasileira dentro do plano ABC mais, né, para para esse período 2020, 2030.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Vio Carbono é um dos pilares da agricultura. Quais são aí os prós? E existe contras? >> Contra nenhum. Eh, ele só tem eh só tem o lado positivo, né? Nós estamos falando

do carbono orgânico, porque o, na verdade, o carbono orgânico, me refiro à matéria orgânica do solo, ele é a matriz do solo, ele é que fosse o agente cimentante do solo. Ele é responsável por estruturar um solo. Ele é responsável, por exemplo, para armazenar água no solo. Ele é responsável para armazenar os nutrientes que a planta precisa no solo. Então, o carbono é tudo de bom. O que é contra é você manejar

errado e você perder esse carbono através do CO2, né? Você mineralizar esse carbono. Isso que é é ruim, isso que não pode acontecer. >> Justamente isso que eu ia te perguntar. Um solo, pode existir um solo sem carbono, talvez aí justamente por um manejo mal feito.

>> Não tem jeito, que faz parte da matéria do solo, né? A, as argilas t carbono. Ah, então não tem como você tem solo, você não tem carbono, mas ele pode diminuir, o carbono orgânico pode diminuir bastante. E aí esse solo, ele praticamente ele deixa de ser produtivo, ele deixa de ser viável agronomicamente para produzir qualquer coisa. Isso é preocupante. Nós não podemos deixar de

jeito nenhum chegar nesse estágio. É, é um solo, é uma areia de deserto, por exemplo. >> Ô, Rodrigo, aí você já é terceira geração, você e Thaago são terceira geração. Vocês que estão à frente aí, os pais hoje fazem parte do conselho, são os conselheiros, não conselhos foros. Sim, hoje eles fazem a parte de conselho na principalmente nas coisas grandes que a gente faz, né? Nas coisas do dia a

dia. >> Ô Rodrigo, vocês t quantos hectares de milho plantado aí? >> De milho hoje vai dar 800. >> É. Quanto tempo vocês levam para colher esses 780 ha? Quatro tor 30 dias.

>> 30 dias para colher. A gente costuma trabalhar só nos horários mais fresco pr editar filme. A gente começa a colher lá para 3 horas da tarde e vai até 11:30 noite, 1 hora da 8 da manhã colhando milho para evitar, porque na época da colhe do milho é muito seca aqui em motocica, qualquer fazquinha que der pega labor inteira na máquina. 30 >> 30 dias para colheite. Quantos dias para plantar esse milho? Exar. Depende da

milho. Depende da colheita da sorte. mais de 30 dias que a colheita escalonada é muita chuva na colheita e logo >> aí vocês fazem rotação, terminam a soja, começa

>> o Brasil culpa a 13ª posição entre os maiores emissores do mundo. Os líderes aí são China, seguida dos Estados Unidos, Índia. Agora, em relação à perápta, caímos paraa quinta posição. Por que isso? >> É, a 13ª posição, no caso das emissões, é quando a gente não considera o desmatamento, né? Se a gente considerar

o desmatamento, daí a a posição do Brasil fica pior, né? A gente chega em na quinta colocação. Eh, a mesma eh no caso da da das emissões per cap, né? Em torno um pouco acima de sete eh toneladas por por habitante, né? sendo que a média média mundial em torno de 4,5 4.8. Os setores maiores aí que mais

emitem são o de energia e a indústria. E essas emissões a gente sabe que elas impactam nas mudanças climáticas e as mudanças climáticas impactam no no agro, no campo e não o contrário. Uma falsa narrativa aí que muita gente diz que é o agro que impacta nas mudanças climáticas e muito pelo contrário, quais aí os efeitos que as mudanças climáticas provocam no agronegócio? É, a gente tá chamando atenção aqui, eh, obviamente para o desmatamento ilegal, né? Esse que realmente precisa ser coibido totalmente, né? Eh, porque a conta desse

desmatamento ilegal e que realmente não é não é o produtor que tá fazendo isso, eh, essa conta desse desmatamento cai justamente para o agro, né? Então esse é o talvez é o é o o ponto principal, né, da da do da do nossa da nossa conversa aqui hoje, né, porque a gente tem de um lado o plano ABC+, que é um dos planos mais eh importantes pro agro do mundo, né, do mundo tropical. Eh, e em contrapartida, nós temos esse problema, né, muito sério desmatamento ilegal, né, que eh contrapõe ao próprio plano ABC. Então, a importância aí da gente ter um pouco mais de energia, né, para para coibir o desmatamento ilegal. Ronaldo, a força do agro no programa da revista Oeste vai completar 3 anos agora em agosto. O nosso principal papel é

desmistificar o agro, fortalecer o agro. Isso tudo vai ao encontro do que você comentou aí na nossa palestra, no início aí na abertura, vai ao encontro da da ação da do intuito da FAMO que é desmistificar. Nós conversamos, falamos com o produtor rural, mas também falamos com o público urbano, porque é esse público que tem que entender a verdade sobre o agro, justamente onde tem que chegar a informação que o agro realmente é o que mais preserva, é, não polui, que o agro é benéfico para todos. Você comentou que da porteira para dentro o agro está fortalecido, ele funciona muito bem. Agora, quais as principais falhas da porteira para fora?

Na minha opinião, a comunicação. Eu acho que o agrobrasileiro e o mato grrossense ele falha muito na comunicação e nós estamos melhorando isso, né? Mas precisamos ainda mostrar muito isso, né? O as pessoas dos grandes centros tem criança que não sabe ainda o que é uma vaca, da onde que vem o leite que ela toma, né? Isso é fato. Nós sabemos

disso. Então, nós precisamos trabalhar mais intensamente nisso e mostrar realmente o que é o agrobrasileiro, né? Nós trabalhamos dentro das mais severas leis. O Brasil tem hoje uma lei ambiental que é a mais restritiva do mundo e as pessoas não sabem isso, né? Então nós precisamos mostrar isso, mostrar que o agro realmente preserva, né? Igual já foi falado várias vezes

aqui, mais de 60% do Mato Grosso é preservado e isso dentro das fazendas são 42%. Em parte nenhuma do mundo existe. Isso. >> Você apontou a comunicação como um desafio aí pro agro, mas eh indo ao encontro do que você comentou aqui sobre a FAMATO de reunir, levar, agregar os produtores, acho que a união pode fortalecer o agro mais do que a própria comunicação? É um desafio também unir o produtor.

>> Sim, principalmente das entidades do Mato Grosso, né? Nós temos hoje Famato, tem a Prossója, tem a Acrimate, tem a AMPA, que é a Associação dos Produtores de Algodão, tem a acismática dos criadores de su isso é muito importante aqui no Mato Grosso. E nós precisamos de vocês, nós precisamos que a imprensa entenda também o que é o agronegócio e levem isso para fora da nossa porteira, né? Foi o que eu falei, nós somos muito produtivos dentro das nossas porteiras para dentro, mas precisamos mostrar isso para o mundo. Agora o Brasil, ele é o segundo maior em remoção dessas emissões atrás dos Estados Unidos. Como é feita, Jolo, essa

remoção? a remoção, eh, no caso, é a capacidade de um de um sistema produtivo, né, de absorver o carbono ao invés de emitir, né, eh, que é o que mais se fala, né, das emissões. Entretanto, eh os sistemas agropecuários, ele tem e eles têm essa característica de reter o carbono e as principais, eh, fontes de retenção de carbono no sistema pecuário são via solo, né? Então, com o manejo adequado eh dos sistemas produtivos, a incorporação eh eh de carbono ao solo via matéria orgânica das raízes, né, eh consegue contrabalançar a as emissões, né, ou pelo menos diminuir, mitigar as emissões. E outro ponto bastante importante de de eh remoção, eh, seriam as florestas plantadas, né, ou as árvores implantadas em sistemas de integração pecuária, floresta, por exemplo. Então, eh, assim, eh,

benefícios muito grandes que, no caso, só o setor agro tem, né, de fazer a remoção desse carbono, porque outros setores, por exemplo, da economia, por exemplo, eh, vamos dar um exemplo da nossa casa, né? Então, a gente na nossa casa, a gente tem os eletrodomésticos, aqueles que têm uma maior eficiência, que vocês vão naquelas letrinhas lá que tem da da linha branca lá, né? O que é mais eficiente, você compra aquele lá porque ele gasta menos energia na ou seja, e emite menos gases de efeito de estufa. Nos sistemas produtivos é a mesma coisa. Aqueles sistemas mais eficientes que produzem mais, usam menos insumos, são aqueles que emitem menos gases de efeito estúpido.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> Tá. 63. O lugar aonde a gente tirou, lógico, né? A gente tira muito da natureza, mas eu acho que a gente acrescentou muito, né? né, que foi o que meus sogros, o legado deles, eu acho que principal é esse. Eles nunca tiraram a

mais do que a natureza poderia dar. Eles sempre tentaram colocar nela algo para prefeito, né? Ah, você vê aqui na fazenda é tudo preservado, ascentes, né? É, é tudo a gente em roda de casa, a gente não tem lixo. O nosso legado começou lá no meu sopro que teve a Sim, sim. a força, a vontade de algo mais,

né? E de lá para cá, então a gente se sentiu, né, e frente, né? E aí os filhos agora são tem que fazer uma sequência, né? >> Eu acho que o principal é persistência, né? lá da >> continuar fazendo as coisas e fazer dar certo >> para conseguir evoluir. E a ideia é

continuar, né, evoluir maquinário cada vez mais moderno, que muda muito, muda a qualidade de plantil, a qualidade de colheita. Muda muito isso aí. Você teve que >> uma é uma perda de produtividade na colheita, por exemplo, você pega 5 anos atrás, chegava de perder três, quatro sacos na colite, >> jogado forte. Hoje a gente trabalha com perda baixo de de 15, 20 kg. >> Quando você começa a pensar como é que é a minha vida, que a gente não para para pensar, né?

>> Sim. >> Quando nesse momento fala jeitinho, refletindo isso aqui pr outro. Hoje quando >> a carga que a gente carrega, né? Hoje quando o rapaz passou lá que eles fizeram o levantamento do solo, das coisas tudo aqui, né? Que ele fez o levantamento de fazer, ele deu os parabéns que a fazenda tá toda dentro, como que é o negócio que falou? Tá tudo

dentro dos parâmetros de >> da parte biológica. >> Da parte biológica. Tá tudo certinho como deve ser feito. Isso é bom, né? Por que na sua opinião a pecuária será a salvação para a lavoura? A retenção de

carbono em solo é dada pelo bom manejo do dos sistemas, né? Eh, só que a quantidade de carbono é retida no solo num ambiente pastoril é muito, mas muito maior do que em ambientes agrícolas, né? Então assim, a a o que se o que se pensa, ah, quando se faz integração, ah, a lavoura, a a passagem não é muito produtiva, mas com adubo residual da lavoura, ela fica melhor. Eh, OK, do ponto de vista químico, mas para paraa lavoura produzir bem, ela precisa de uma melhoria eh eh física, né, não somente química do solo, né? E quem dá isso é a matéria orgânica, que é mais prontamente é disponibilizada pela PCE.

Você

vai ser esperar. >> Tira a mão da boca. Fala al >> agora você vai falar. Agora chegou vez de falar. >> Vira pra câmera e falou.

>> É. Olha pra cá, ó. >> Tira a mão da boca. >> Igual o papai. >> O que que o papai faz?

>> Ele cuida da fazenda. >> Aham. >> Você vai cuidar no lugar dele? Tira que eu vou ficar mais bonito. >> Você quer colher milho ou você quer colher soja?

>> E cuidar do boizinho >> também. >> E você? >> Oi. >> Tira a mão da boca. >> Mesma coisa é o quê? Bora

>> colher milho, >> colher soja e cuidar dois dois >> aqueles que que usa o >> ô Henrique de quem depende o futuro dessa fazenda seu do que fez. Acha que podia ter feito mais? Fez o que tinha que fazer agora é com os filhos e netos. Olha, pensando bem, eu acho que eu cumpri a minha missão. Então, >> eu fiz e quando eu consegui passar para eles, eu passei uma empresa de chuta sem dívidas para eles continuarem trabalhando. E é o que eles estão

fazendo com a graça de Deus. Vai >> e desenvolvendo cada dia mais.

que a prova de que o abro é feito de família para família e é isso que que une, que junta, que persiste, porque é uma tarefa abre, >> com certeza. E assim, o abro ele é família, é a gente tá trabalha numa propriedade nossa e que a gente valoriza e que faz que cresça e que abraça a sociedade junto, né? O agro, a cidade, o campo, a cidade sempre estão juntos. gera emprego, gera oportunidades e gera histórias como essas, né, de família, que é o mais importante. >> Porque sem agro não há comida e sem comida não há vida.

>> Exatamente.

Um tchau pra gente aí. >> Tchau. >> Tchau. Vamos com Deus. Tchau.

>> Essa é a força do agro. O melhor do Brasil começa no campo. Oh.

เฮ

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você.

Os fatos mais importantes da semana estão na nova edição da revista Oeste, a trama. Confira os destaques. Augusto Nunes e Cristian Costa mostram a tentativa do ministro Gilmar Mendes de restringir a liberdade de expressão nas redes sociais, de tornar o TSE submisso e de reprimir as investigações do Banco Master. E mais, Adalberto Pioto revela como a gestão fiscal do governo Lula empurrou o Brasil para uma crise similar a do período Dilma. Em entrevista exclusiva à repórter Pâela Zacarias, a juíza Cíntia Cordeiro escancar os problemas na atuação do STF.

Uma visão realista do país na palma da mão. Assine a revista Oeste e leia onde estiver. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

>> As notícias internacionais que movem o mundo. >> Mais do que isso, um programa semanal que une o presente e o passado >> para revelar o que está por trás dos grandes acontecimentos >> com análises históricas e geopolíticas. Conectamos os fatos que moldam o planeta. >> De leste a oeste, >> notícias, contextos, debates. Esteja por dentro do que realmente importa no planeta >> e veja o mundo com novos olhos.

Boa noite, estamos no ar no canal da revista Oeste no YouTube e emissoras de rádio de todo o país. Hoje a conversa é com o ator Juliano Casarré. >> Juliano Casarré nasceu no dia 24 de setembro de 1980 em Pelotas, no Rio Grande do Sul. Começou a carreira no teatro depois de formado em artes cênicas pela Universidade de Brasília. Ganhou projeção nacional em novelas como Avenida Brasil, Pantanal e a mais recente Três Graças. No cinema

destacou-se em filmes como Boon. A atuação lhe rendeu o prêmio de melhor ator no Grande Prêmio do Cinema Brasileiro. Em 2019, interpretou Jesus Cristo no tradicional espetáculo da Paixão de Cristo na cidade pernambucana de Nova Jerusalém. Trata-se de uma das maiores encenações ao ar livre do mundo. Casado com Letícia Casaré, tem seis filhos. Já faz algum tempo que ele se

tornou uma das mais fortes vozes na defesa da fé católica e da família. Neste final de julho, Casarré promoverá o congresso Farol e a Forja, destinado ao público masculino. A programação prevê palestras sobre liderança, mas empreendedorismo, vida espiritual e núcleo familiar. Hoje Augusto Nunes conversa com o ator Juliano Casarrea. >> O seu filho, ele só vai rezar se ele ver você, meu irmão, com o joelho no chão.

Porque se ele só ver a mãe dele rezando, se ele só vê a avó dele rezando, ele vai falar: "Isso é coisa de mulher". Agora, no dia que ele vê você ajoelhado, chorando, rezando, ele vai falar: "Tem alguma coisa muito grande no céu, porque o meu pai, o meu herói, tá de joelho no chão".

Juliano Casarré, muito obrigado pela aceitação do convite. Sou o teu admirador, faz tempo. É um prazer ter você aqui. >> Eu que agradeço o convite. É uma honra estar aqui falando contigo, Augusto. A

minha admiração é recíproca. Acredito até que eu admiro o senhor muito mais do que você me admira, mas vamos nessa. Uma alegria tá aqui. >> Vamos lá. Obrigado. J. Onde é que você

disse isso? Onde é que você está? Isso aqui num congresso de famílias em Campina Grande. Campina Grande tem uma coisa interessante. Eles tem um carnaval, durante o carnaval lá, a cidade recebe vários eventos religiosos.

É um anticarnaval assim. E eles me chamaram, se não me engano, no ano retrasado. E aí eu fiz essa essa palestra lá. Juliano, você como é que você chegou ao teatro? Você começou com o teatro antes de ir pra televisão.

>> Como é que foi a tua trajetória? >> Augusto foi uma coisa muito interessante porque assim, eu eu sinto que de alguma maneira eu realizei um sonho que que corria na família. O meu avô, >> você nunca teve dúvidas que você seria ator. Eu >> eu nunca soube que eu seria atoré o final do segundo grau. Eu entrei assim meio de sopetão. Vou contar a história

rapidinho, mas o meu avô >> você tem todo o tempo aí. >> Meu avô João Carlos Coelho Casarré, o vô Casarré era um contador de histórias fabuloso, sim. Eh, e um trapalhão na vida. E o Vo Casarré, ele, esse é o Vunha, esse é o pai da minha mãe, esse não é o Voca Casarré. Eh, o vô Casarré, ele ele fez teatro amador nas companhias que ele trabalhava, que não tinha nada a ver com o teatro. Meu vô vendia insumo

agrícola e ele chegou a fazer teatro amador, escrevia umas peças. Era um homem que admirava teatro. Por quê? Porque ele viu o tio dele, que era o Darci Casarré, sair de Pelotas, novinho com o circo ou com o teatro. O teatro passou lá por Pelotas e o Darcas foi embora e fez sucesso no Rio de Janeiro, São Paulo. Foi da companhia do Procópio

Ferreira e depois teve a própria companhia dele. Inclusive eu já vi cartazes com o nome do do Darcasé lá no Teatro Rival no Rio de Janeiro, né? E aí então meu vô tinha essa admiração por um parente que saiu lá de Pelotas e foi fazer teatro lá fora, né? Aí, só que meu vô era quebrado. Meu pai foi um cara que teve que trabalhar desde cedo, mas o meu pai é escritor. Só que o meu pai assim,

então assim, a verve de contador de histórias do meu pai foi pra literatura. Então, meu pai tinha às vezes dois, três empregos, chegava em casa de noite e ou ia pra máquina de escrever quando eu era pequenininho ou pro computador a partir dos meus 12 anos. E eu dormia com a impressora matricial no quarto ao lado do meu pai imprimindo as provas dos livros dele. E aí eu e aí de alguma maneira essa coisa do ator veio se revelar em mim. Como eu tava no último ano do segundo grau, eu sinto que eu fui um cara que assim passei pelo colégio, não fiquei muito de recuperação, mas nunca me encontrei no colégio, assim, porque as matérias que eu gostava, eu tinha uma aula por semana, redação, história da arte, quase não tinha. E ao mesmo tempo

eu tinha cinco aulas de matemática e cinco aulas de física. Se era um desperdício. >> Para mim também era um problema. >> Então que é uma, eu acho que é um problema grave da nossa educação. A gente não não vê os talentos, não desperta os talentos desde cedo e obriga todo mundo a uma educação massificada que não vai pro individualismo, não vê.

Esse cara aqui ele é bom para esporte, esse cara aqui é de repente ele pode ser escritor, a gente não tem isso, né? Exatamente. >> E aí no último ano o meu colégio fez uma feira cultural, terceiro ano do segundo grau, que agora chama ensino médio, né? E aí tinha um trabalho que podia ser ou uma peça de teatro ou uma música ou uma coreografia. Eu falei: "Eu quero fazer".

Aí eu escrevi uma sátira da chegada dos portugueses no Brasil. >> Você escrevia bem já? >> É, eu já gostava de escrever. Minha parada era aula de redação. Era o que eu gostava era escrever. Eu achava que eu

ia ser jornalista e escritor igual meu pai. O meu sonho era esse. E aí deu, só que eu via muito, como tava assistindo muita comédia em Brasília, no teatro da companhia dos melhores do mundo e outros comediantes da cidade. Aí chega no final do ano, meu pai me deu uma bronca, esse o Lourenço Casarré, essa figuraça aí, meu pai me deu uma bronca que eu tinha tirado, sei lá, mais uns 5 e meio em física. Ele t gaúcho, mas tu não me tira um sete para passar nesse negócio de vez. Eu falei: "Pai, eu não aguento mais

estudar. Eu tô nessa, a vida toda. Eu quero fazer outra coisa. Eu quero fazer uma coisa diferente. Igual eu fiz pro colégio agora, essa cena aí que eu escrevi e meu pai falou e ele nega até hoje, vai negar até morrer, foi a ideia dele. Ele falou: "Por que que tu

não faz o vestibular para teatro?" E ele não sabe que ele falou isso. Foi um anjo que soprou, foi alguma coisa. Ele nega até hoje, ele falou: "Jamais daria um conselho horroroso". Depois eu entrei pra faculdade, ele passou os 4 anos e meio que eu fiquei as artes cênicas eram nove semestres, os 4 anos e meio que eu fiquei na UnB estudando, ele ficava: "Faz um concurso público, tia".

>> Aí você já já faz teu teatrinho de noite, faz o concurso público, de noite tu faz o teu teatrinho. Eu falei: "Não, pai, eu não quero plano B, é isso, eu tô gostando de fazer e tal, eu vou nessa." E aí quando eu me formei na Universidade de Brasília, eu já tava apaixonado pelo teatro e já tinha começado um pouco com o cinema. Aí eu vim para São Paulo, isso era 2005, 2006 eu já fiz uns filmes, 2007 eu vim morar em São Paulo, já fiquei 3 anos aqui, uma época que eu trabalhei bastante com o cinema. E 2010 eu fui pro Rio de Janeiro, casei com a Letícia e aí a partir de então muita televisão.

>> Você fez quantos trabalhos pra Globo? Sempre >> não, eu já perdi a Não, eu fiz muito cinema. >> Cinema sim. >> Eu acho que eu já fiz mais uns 20 filmes, talvez entre participações menores, umas um pouco maiores, né? Acho que dois três, três, uns três protagonistas só e muita novela. Novela

deve estar perto de 10 novelas, assim, umas oito novelas das ve e mais duas novelas das sete. >> Vamos ouvir uma pergunta feita por uma jornalista agora. >> Oi, Casarré. Aqui Paula Leal, âncora de Oeste sem filtro. Vamos falar um pouquinho da sua carreira. Quando é que

você decidiu ser ator e qual foi o papel mais desafiador da sua carreira? Essa segunda pergunta é eu decidi ali no final do segundo grau, papel mais desafiador. Eu acho que assim, os papéis que de protagonista no cinema são muito desafiadores, porque você sente que se você não carregar bem aquele filme, o esforço de muita gente vai por água baixo. Então, tem um diretor que tá há 5, 6, 10 anos programando esse filme, tentando juntar dinheiro, aí reúne a equipe, tá todo mundo lá e o filme precisa muito que você faça bem a sua parte, né? Eu tive a graça e a sorte de fazer o Serra Pelada, que é um filme de muito sucesso. Não fez

uma bilhiteria estrondosa no cinema, mas até hoje quando passa e há pouco tempo entrou no Netflix, as pessoas vêm comigo na rua falar: "Caramba, que filmaço e tal, que é um faroeste brasileiro". Esse foi um filme bem, exigiu bastante, bem desafiador. E aquele filme pelo qual eu ganhei o grande prêmio do sistema brasileiro, o filme Boon, também foi um filme que exigiu muito. A gente filmou em condições muito difíceis assim, no interior do Nordeste, ali, interior da Paraíba, interior de Pernambuco, muita cena com boi em vaquejada, eh, em lugares insalubres assim, né? curral de boi, com bosta de vaca para todo lado, boi passando, descendo do caminhão.

Então, esses foram alguns trabalhos muito desafiadores assim para mim, mas sempre com alegria. Eu gosto muito de de ser ator. >> Agora, Júiro, os atores geralmente dizem que preferem fazer teatro, que é o mais seria a a forma, a arte mais e desafiadora. >> É. É, >> você também é pensa assim ou não? Você,

pelo jeito você gosta mais de cinema? >> Não, eu gosto das das três. Eu acho novela demais também. >> Eu acho novela demais. É claro que assim, geralmente o o teatro vai ser o lugar onde o ator ele tem um pouco mais de ele escolhe a peça que ele quer fazer e aí é ele e o público. Não tem ação,

não tem corta, não tem edição, é você ali suando e se você errar não tem, você tem que dar um jeito do público não perceber. O teatro tem realmente um desafio. E teatro, como espectador, eu digo, teatro bom, é uma é a experiência mais impactante que você pode ter. Você não vai ter o que você sente depois de uma peça boa, você não vai ter com a TV na novela, porque a novela ela vai, amanhã tem outra. O cinema às vezes te pega e te dá uma chacoalhada. Agora,

quando você recebe esse chacoalhão de um cara, de uma atriz que tá suando ali na sua frente, no palco, você volta para casa, tipo, amanhã é um dia novo, amanhã eu vou acordar mais cedo, amanhã eu vou acordar melhor, nossa, vale a pena viver a vida. Sabe, eu acho que o teatro realmente tem uma coisa especial. Agora, o cinema é eterno, uma vez que você fez, o filme pode passar para sempre. Isso é um charme maravilhoso, né? A gente vê filmes aí da década de 20, 30 do século passado. Dá para ver os

filmes até hoje. E a novela ela pega e vai na casa da pessoa, sabe? Você fala com 100 milhões de brasileiros, entendeu? Numa mesma noite, 30 milhões. Eu lembro que eu fiz Avenida Brasil, a Avenida Paulista tava vazia, a Avenida Vira solto, Avenida Atlântica no Rio de Janeiro vazias, esperando o último capítulo da novela. aparecia final de

Copa do Mundo, que aliás há tanto tempo a gente não torce por uma final, infelizmente. Mas tem essa graça de você vai na casa da pessoa, sabe? Você fala com o povo brasileiro, às vezes é a única dose de ficção que que esse cara vai ter na vida dele, porque ele acorda sacrificado, já pega dois ônibus e vai pro trabalho e é só realidade, realidade, realidade. Ele não lê um livro que o brasileiro é um povo que lê pouco. Então, a a única hora que esse cara sonha, que ele vive uma vida que não é a dele, é a novela. Então, cada um

deles tem um charme especial para >> PR pr É isso que eu ia te dizer, para pela tua pelo pela tua resposta, você gosta de tudo. >> Eu gosto de tudo. Eu gosto de ser ator. >> Você gosta de ser ator. >> É. E eu continuo sendo ator. Há pouco

tempo eu fui na fui dei uma entrevista na Globo News falando desse evento, né? Coisas estranhíssimas, >> vamos já tratar do evento. É, >> é, coisas estranhíssimas aconteceram nessa entrevista. E a e a psicanalista que tava comigo lá no evento, na entrevista, quando saiu e eu falei alguma coisa de novela e tal, porque eu tava dentro da Globo, alguém me perguntou, ela falou: "Você segue sendo ator?" Então assim, eu sigo sendo ator.

A alegria da minha vida é ser ator. Eu não virei palestrante, eu não virei coach, tô com contrato lá, não virei palestrante, não virei coach. Meu dinheiro não vem daí. Preferi até nem ter que fazer esse evento. Tô fazendo porque como cidadão eu sinto que eu tenho que fazer alguma coisa, que a situação tá esquisitíssima, sabe? Mas

acho que como eu adoraria não precisar falar de política, não me importar com política, não importar com, né, com comportamento, com nada. >> O pessoal já muita gente já tá curiosa sobre, vamos antecipar o o a conversa sobre o evento, porque muita gente tá querendo saber. Você vai organizar o que você chama de um congresso. >> Sim. O que é esse evento? Do que trata,

onde é que vai ser? Vamos tratar disso agora. >> Esse congresso vai se chamar O Farol e a Forja. Acontece aqui em São Paulo, na Universidade Uniíalo, que fica no bairro de Santo Amaro. Vai acontecer agora no final desse mês, 24, 25 e 26 de julho desse mês. A gente já vendeu quase todos

os ingressos, mas a gente ainda tem alguns ingressos lá para vender. Então, quem quiser pode procurar, >> pode dizer tudo que você precisa. Obrigado. Pode procurar lá no meu Instagram ou no Instagram do Farol e a forja. Vai lá no link da bio, vocês vão ver lá. Tem ingresso ainda para vender.

São três dias. E eu dividi esses três dias de acordo com uma coisa que minha esposa faz eh nas plataformas de educação dela, que é vida pessoal, vida profissional, vida interior, que é vida cultura, vida de oração, né, religião, que eu acredito que é um aspecto fundamental do ser humano. E aí então a gente vai ter lá é é um evento para são palestras. Nesse evento lá, eh, todo mundo comprou ingresso é homem, é um evento para homens, pra gente falar de assuntos caros a nós homens. Numa época em que se você for homem, você é o inimigo número um da sociedade, né? De

acordo com a cartilha identitária que o mundo que assolou o mundo nesses nossos séculos aqui durante pelo menos nos últimos 20 anos, a gente tá vivendo de acordo com essa cartilha de que você não julga mais as pessoas pelo caráter, você julga elas pelo sexo, pela cor da pele, pela porque ela gosta de de dormir, de fazer amor. Isso é o que julga o seu se você é uma boa pessoa ou não. Então, se você é homem, você não é uma boa pessoa. Se você é homem branco, pior ainda. Homem branco hétero, pior ainda. homem

branco, étero e rico. Pior ainda >> é você não pode dizer simplesmente que você é um homem um homem, não. Tem que falar de outras coisas. >> É. E segundo eles também nem existe essa coisa de homem, né? Nem existe mais. O

homem é uma, isso é só uma, >> uma criação cultural. Enfim, para falar desses absurdos todos. E são absurdos, porque inclusive hoje em dia, Augusto, a gente vê até gente dentro da própria esquerda começando a pular desse barco do identitarismo, sabe? >> E que é uma patrulha. A gente vê que nem a a coisa, eles tentaram empurrar >> a coisa da linguagem neutra, gente, era tão impopular que o Lula vetou.

>> Impopular e inviável. Impossível, >> inviável, sabe? Então assim, a gente viveu anos loucos agora nesse começo do nosso século e a galera tá começando a pular do barco. E eu tô fazendo um evento e aí o que que acontece? Eu fiz um evento para homens e essa turma para eles assim, homem e mulheres são inimigos irreconciliáveis. Exato.

>> Então, se eu tô falando de homem, logo eu sou um inimigo das mulheres. Eu, como assim? Fez um um evento para homens, você, então você odeia as mulheres? Não. Eu inclusive tô concordando com vocês que nós temos um problema com essa geração de homens que tá aí. Homens

fracos, homens que não querem trabalhar, não para no emprego, não consegue manter um relacionamento de longo prazo, tá cheio. Estamos batendo aí, né? Aliás, nesse governo a gente tá batendo recorde de estupro, de assassinato de mulher e tal, mas parece que a culpa nunca é de quem tá mandando no país, nunca é da segurança, ninguém fala, >> é do homem, né? Então assim, eu concordo com vocês, muito homem abandonando os filhos e tal. Tá na hora da gente tentar chamar os homens para tá mais perto da esposa, ajudar a esposa também a a realizar os seus sonhos, tá mais perto dos filhos, criar os filhos, falar sobre a criação de menino. Criar um menino não

é a mesma coisa que criar uma menina. Educar um menino não é a mesma coisa que educar uma menina. Homens e mulheres são diferentes desde que nasceram. a gente se complementa. É bonito isso. Então, a

gente vai falar sobre, só para completar, empreendedorismo, ou seja, o que que é para um homem empreender hoje em dia no Brasil e empreender com um propósito que não seja apenas ganhar dinheiro, sabe? Como você faz uma empresa também para para se realizar como pessoa, para ajudar a sociedade, para de repente deixar um legado pros seus filhos. Então, a gente tem um dia lá que a gente vai falar sobre vida profissional, como equilibrar sua vida profissional com a sua vida familiar. >> São três dias, né? três dias. Então, o

primeiro dia a gente vai focar mais em vida profissional, o segundo dia em vida pessoal, ou seja, vida de família, cuidar dos filhos, cuidar da esposa, definir metas junto com a esposa, metas familiares, para onde a nossa família vai caminhar, o que que é o sonho da sua vida, meu amor? O que que é o sonho da sua vida? Como que a gente faz isso caminhar? Como que eu posso te ajudar? Como que eu posso te ajudar, trabalhar junto? Ó, nosso cuidar dos filhos, tá

presente, ler pros filhos que na verdade isso vai ter um palestrante lá que é o R Martins vai falar sobre isso. É um super poder que você dá pro seu filho se você noites lê em voz alta para ele. Isso é um super poder. >> Por que o nome o farol é a forja? Porque eu sinto que os homens estão precisando de direção. Então o farol dá essa coisa,

né, de tá lá nos nos promontórios, né, assim, na beira do mar, nas falésias, ali pros barcos não se esfelarem nas pedras, tem um farol dando o caminho e a forja, porque a gente tem uma geração de homens de geleia que precisam ser forjados e é na forja que o aço endurece. Então, eram essas duas coisas, a gente precisa dar um rumo e precisa dar uma carcaça para esses caras que estão muito mole, entendeu? muito mole. A vida deixou todo mundo muito mole assim, movida ficou muito fácil. A comida vem pelo aplicativo, o dinheiro, você vive com pouco, pega uma migalha daqui, uma migalha dali e vai, gasta no tigrinho e entendeu? Não quer saber de

casar, não quer saber de ficar casado, não quer saber de cuidar de filho. Então acho que é isso. Estamos precisando dar uma fortalecida na galera. Vamos ouvir uma pergunta de uma profissional da Oeste que tá ligada ao assunto. >> Luciano Casarré, na sua opinião, qual é a maior dificuldade que os homens que buscam virtudes enfrentam hoje em dia?

>> Eu acho que a maior dificuldade é justamente essa ideia de que ser homem em si mesmo é um ato tóxico, é mau, é ruim. E então você imagina essa geração de meninos que nasceu os anos 2000, 2005, 2010 e que cresceram ouvindo que se o mundo é ruim, a culpa é deles e do pai deles e do avô deles. >> Perfeito. >> Sabe, vamos para uma rápida pausa e voltamos já já com a conversa com o ator Juliano Casarré.

Os fatos mais importantes da semana estão na nova edição da revista Oeste, A trama. Confira os destaques. Augusto Nunes e Cristian Costa mostram a tentativa do ministro Gilmar Mendes de restringir a liberdade de expressão nas redes sociais, de tornar o TSE submisso e de reprimir as investigações do Banco Máter. E mais, Adalberto Pioto revela como a gestão fiscal do governo Lula empurrou o Brasil para uma crise similar a do período Dilma. Em entrevista exclusiva à repórter Pâmela Zacarias, a juíza Cíntia Cordeiro escancar os problemas na atuação do STF.

Uma visão realista do país na palma da mão. Assine a revista Oeste e leia onde estiver. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Estamos de volta para o segundo bloco da conversa com o ator Juliano Casarré. Vamos ouvir agora, Juliana, a pergunta da Branca Nunes. >> Boa noite, Augusto. Boa noite, Juliano Casarré. Casarrel, eu queria saber como que é ser um artista conservador no Brasil e se existe uma perseguição da classe artística, né, contra quem não se declara de esquerda. Existe muita gente,

muitos artistas que pensam assim, que preferem não se manifestar politicamente para não sofrer perseguição? >> Excelente pergunta. Existem muitos artistas que pensam como eu, como nós, que concordam com as ideias que a gente traz aqui, que eu tava vendo agora no intervalo da Oeste, de liberdade, menos burocracia, menos centralização de poder, menos impostos, né? eh menos paternalismo na política e são muitos, mas preferem não falar porque sabem que isso pode trazer problemas tanto de escalação quanto principalmente de contratos publicitários, né? Porque as empresas elas têm muito receio, por mais que às vezes até o próprio dono daquela empresa ali entenda que ele concorde com você, ele fala: "Pô, mas é melhor a gente ficar meio neutro nesse assunto aqui". Então tem muita gente que não que

não vem pro palco. E eu acho isso ruim porque aí fico eu sozinho aqui, né? >> Sozinho, mas acompanhado pela pela opinião pública, pelo povo. Você sente você é conhecido e reconhecido, você deve ter >> essas manifestações são constantes de simpatia. ao longo de todo o meu dia, aonde quer que eu vá, >> se eu paro para largar meus filhos no colégio de manhã, vem um pai e fala: "Obrigado pelo que você tá fazendo. Se

eu entro numa padaria para comprar um pingado, obrigado, sou seu fã, obrigado pelo que você tá fazendo." E muitas, muitas mulheres o tempo todo. Sou mulher e agradeço o que você tá fazendo. A gente tá precisando disso o tempo inteiro. No aeroporto, no avião, no táxi, qualquer lugar que eu vá, é só carinho. agora na internet de a galera

me dá uma xingada. E eu quando fiz esse evento, o que despertou o boom todo, que trouxe muita atenção pro evento, foi que eh alguns artistas, gente, colega meu, entrou no meu Instagram, mas assim, para xingar mesmo, nossa, que pessoa esquisita, sabe? E palavras assim ofensivas, deirosas, me ridicularizando e tal. E aí o que que aconteceu? uma enchurrada de carinho.

>> Então, meia dúzia foi lá me xingar e vieram mais quase 2 milhões de novos seguidores e muito apoio e muita gente falando obrigado. É disso que a gente tá precisando. >> Você sabe que é o que é é o que acontece no jornalismo também. O pessoal da Oeste é muito bem tratado na rua. >> Aham. Aham.

>> Né? E se você ouve a opinião de jornalistas aí do que eu chamo de imprensa estatizada, aí >> você é um é demonizado, né? >> É, é, é. Mas a gente pode andar na rua e pegar qualquer a verão que a gente quiser, né, Augusto? >> Sem a menor dúvida.

Como é que foi interpretar Jesus na paixão de Cristo para você? >> Ah, foi o a minha vida mudou, né? Eu a minha vida mudou. Eu me converti, né? Eu eu já tinha >> conta essa história, >> eu já tinha voltado a rezar para Jesus e pra Nossa Senhora, porque eu passei por um período de ateísmo na minha vida. Foi

um período muito ruim. E aí, >> você tinha que idade quando você passou por esse período? >> Tipo dos 31 até os 30, sei lá, qu ali uns >> 4 anos. Mas eh foi ruim, foi um período difícil, difícil no meu casamento. Então me aí eu voltei a rezar através de um amigo meu que era evangélico, mas eu não fui pra igreja dele. E aí um dia e aí eu, bom, e

aí foi todo também a minha caminhada dentro de entender, se não é esquerda, porque era aquela época de mensalão, petrolão, todo dia a gente via uma coisa pior e eu falava: "Cara, eu não concordo com isso. O que que existe que não é isso?" Aí a gente começa a caminhar, a gente vê, ah, então existe uma coisa que se não é o liberalismo. Ah, tá, pô. Mas o liberalismo também falta algumas respostas, né? Aí, ah, mas tem aqui o

conservadorismo. Você fala: "É, isso aqui também é interessante, mas ainda falta alguma coisa. E se você continua buscando uma hora, você chega no cristianismo. E eu já tinha chegado. Eh, e aí vendo palestras e aulas no YouTube, internet, eu já tava meio que pronto para entender que, cara, a Bíblia guarda verdades. Ainda que sejam verdades, como

os mitos gregos guardam verdades, eu falava: "Tem umas tem verdades aqui." E aí um dia numa entrevista me perguntaram: "Qual personagem que você nunca fez, queria fazer?" Eu falei: "Quero fazer Jesus Cristo em Nova Jerusalém". Não sei porque que eu respondi isso. E aí dá duas semanas e um cara me ligou e falou: "Eu que faço o elenco, você quer fazer? Tem vaga". Eu

falei: "Quero." Aí deu uma semana, ele ligou, falou: "Ó, no Jesus já fechamos aqui, mas tem Pilatos e Herodes". Eu falei: "Não, então não". Aí deu mais uma semana, ele falou: "Não tem vaga para fazer Jesus". Eu fui >> sei.

>> E aí inisso eu voltei a ler a Bíblia, os primeiros evangelhos ali para para me preparar pro papel como um trabalho de ator. E aí aquilo foi me pegando. E ali eu um dia eu ouvi o sino de uma igreja perto da casa do meu pai. E aí foi uma foi uma coisa que eu olhei pra minha esposa na hora e falei: "Nossa, que vontade de ir pra missa". Ela falou: "Vai". Ela nunca tinha sido católica. E

aí a gente voltou da casa dos meus pais pro Rio de Janeiro. Primeiro domingo eu fui numa missa e de lá para cá devo ter perdido uma ou duas missas por alguma contingência da vida, filho que estava no hospital e tal, nunca mais saí da igreja, só continuei caminhando. >> E a sua vida conjugal, >> tudo mudou, tudo melhorou. A gente disso, depois disso, a gente passou de dois filhos para seis, né? Então a gente tem uma família numerosa hoje em dia.

>> Então vamos ouvir o que pensa disso a Letícia. >> Olha, vocês acharam ela? Olá, Augusto, tudo bem? Bom, em primeiro lugar quero dizer que eu sou uma profunda admiradora do seu trabalho, da sua pessoa, que é uma honra para mim estar aqui deixando esse breve depoimento sobre o Juliano. Que bom saber que ele tá aí do seu lado, não podia estar num lugar melhor, com uma pessoa melhor. Então, é realmente um

momento de muita alegria para mim. e me pediram para falar um pouquinho sobre como é, né, o o Juliano Casarré aí nos bastidores, longe dos olofotes. Então, rapidamente quero dizer para vocês que sim, ele é tudo isso que parece mesmo. É um paisão que tá sempre presente, que tá sempre preocupado. Tem um lado muito maternal também, o Juliano, ele tá sempre junto, troca a fralda, faz a comida, faz as compras, pensa em tudo.

um marido excepcional, me apoia em todas as minhas empreitadas, em todas as minhas loucuras, em todas as minhas visões, tudo que eu quero construir. Ele tá sempre do meu lado, mesmo que ele não entenda muito o que eu tô falando, o que eu tô fazendo, ele fala: "Ó, não tô vendo o que você tá vendo, mas tudo bem, tô com você, vamos lá". É até difícil falar sem se emocionar, né? Porque realmente eu tirei a sorte grande de ter esse homem que desde o início acreditou em mim, viu muitas coisas que eu não via em mim e sempre me ajudou a trilhar os melhores caminhos e extrair o máximo potencial, o que eu tenho de melhor para dar para ele, pras crianças, pro mundo. Ele é o cara que me puxa a realidade também quando eu preciso e que me impulsiona quando eu começo a não acreditar. Então é muito bom ter esse

homem que é o homem balão, né? Não é o homem ancora, é o homem balão. O homem que me puxa pra direção onde a gente tem que ir, né? a gente quer chegar juntos no céu. Eu tenho certeza de que é para lá que a gente tá indo. Então, amor, te

amo muito. Obrigada por tudo o que você faz por nós. Eh, eu não teria como escolher melhor alguém para passar todos os dias da minha vida até o meu último suspiro. Então, obrigada por tudo que você é, pela sua coragem gigante. Não conheço ninguém com a sua coragem. Eu te admiro

muito. Você é um dos homens mais incríveis, mais maravilhosos que eu já vi acontecerem e andarem por esse planeta. Te amo. Quero ainda ver tudo que você vai realizar por aqui. Um beijo. Fica com Deus.

>> Obrigado, Letícia. Um depoimento comovente, meu. Muito bem. >> É. E de uma pessoa que também conhece todas as minhas falhas e os meus defeitos e as minhas fraquezas, né?

Mas e eu poderia dizer da Letícia tudo que ela disse de mim, assim, é uma pessoa por quem eu tenho muita admiração e é e é engraçado porque eu tô fazendo esse evento sobre para os homens, sobre masculinidade e ao mesmo tempo eu sou, é o que ela falou, eu sou super maternal e ela em vários aspectos, ela é super masculina, sabe? É uma mulher prática, sabe? não deixa a emoção controlar ela. Às vezes eu sou muito mais emotivo, emocional na na e resolução de um conflito do que ela, que ela é muito mais pera aí, vamos decidir aqui, vai dar certo, vamos, a gente vai fazer essa parada, vai rolar. Então a gente se completa muito, >> não esse trecho, né, é o pequeno, um vídeo curto mostra a tua sinceridade também. Você é assim, né? Tá aí, tem as

fotos, tem tudo, né? Não, eu sou mesmo. É isso. E eu acho que tem que é isso que >> não é nada demais também, gente, sabe? tá em casa, eh, você terminar o seu dia no trabalho, bem, com competência, que eu adoro ir pro meu trabalho, mas assim, voltar correndo, não voltar devagarinho, não ficar mais uma conversinha ali, volta para casa, sua mulher e seus filhos estão te esperando, vai dar um beijo em todo mundo, vai botar as crianças para dormir e aí no sábado, eh, a sua esposa já acordou, já trabalhou, fez jornada dupla, cuidou das crianças, deixa ela dormir até mais tarde, pega você as crianças, vai fazer alguma coisa, sabe? Eu acho que é isso. Acho

que nós como homens a gente tem eh porque é é >> esses são temas que vão entrar na na na no congresso. Congresso, mas é porque é louco assim, você faz um um evento para homens e a galera entende logo o que eu vou falar. Ó seguinte, a gente é homem, a gente tem que mandar no mundo e é isso aí. A gente não é, sabe, é para ser assim, cuidar dos filhos, ficar em casa, ser doce, ajudar a mulher a realizar o o sonho dela, sabe? Então não tem nada de, ó, a gente vai ser machão agora e a gente vai, entendeu? Não é isso. Claro

que em algum momento eu vou falar, ó, tem que fazer esporte, um pouco de esporte é bom, entendeu? Só tá todo mundo com barriga de tanquinho, entendeu? Passando 3 horas por dia na academia e pesando a a marmita na balança. Mas se quiser também tudo bem, mas assim, cuidar um pouco da saúde, cuidar da família, cuidar da sua vida interior, ler um bom livro, ver um bom filme. É disso que o Brasil tá precisando, sabe, de gente equilibrada.

Eu eu tive uma conversa lá dentro da minha família, porque quando saiu a a matéria, a notícia do evento e tal e a reação da classe artística, eu fui cobrado por uma pessoa dentro da minha família, mas o que que é isso e tal. E eu falei: "Cara, mas assim, é só um pouco de bom senso." >> Sim, mas não entenderam. Então, sou um extremista, eu sou o bom senso, entendeu? >> Não. E não entender o que você tava, eu

tô entendendo perfeitamente. Eu não vejo nada de absurdo, né? É, >> é pelo contrário. E é isso que a gente falou um pouco antes de sobre isso, antes de entrar. Eh, >> de repente eu >> que sou intolerante, mas mas na verdade quem tá me acusando de intolerante é que é intolerante que não aguenta a diversidade de pensamento, não aguenta aceitar que tem uma pessoa que não reza pela cartilha deles, entendeu? Eu, por

exemplo, eu sou um cara conservador, católico, sei lá, pode chamar do que quiser. Eh, mas assim, no meu carro eu levo minhas crianças pro pro pra escola. Eles ouvem Caetano, Gil, Lenine, Chico César, Arnaldo Antônies, entendeu? Eu sei que todos esses artistas são de esquerda. Eu não fico igual eles ficam assim: "Ah, pera aí, mas em quem que o Neymar votou?" "Ah, então eu não vou

torcer para ele." Se estende até o futebol. >> É. Aí quem que esse ator votou? Ah, ele é bolsonarista. Eu não gosto do trabalho

dele. É, pô, desculpa, mas vocês estão doentes, cara. Vocês endoideceram, adoeceram de ideologia. Eu entendo perfeitamente porque eu jamais rompi com alguém por motivos políticos, pela posição política que a pessoa tem. Até porque o convívio dos contrários é inerente à democracia. Se ele não

houver, não há democracia. Eles não pensam assim. >> É liberdade de expressão é para quem você não concorda. >> Exatamente. É para outro.

>> É pro outro lado, sabe? E a balança sempre vira, entendeu? Então você consegue agora uma censura pro seu lado. Daqui a revolução devora os seus filhos. Quantas vezes a gente já viu isso, sabe?

Então, mas el vocês estão cessurando agora. Espera que uma hora vocês vão falar alguma coisa que vai incomodar alguém e vai chegar de vocês. Vamos ouvir um depoimento sobre você de uma amiga que vive nos Estados Unidos. >> Oi, Juliano, querido amigo. Hoje você está aí sendo entrevistado pelo nosso mestre Augusto e eu queria aproveitar esse momento para dizer uma coisa como sua grande admiradora, mas amiga também.

Todo mundo conhece o ator extraordinário que você é, o talento, dedicação, tudo isso é muito evidente, mas para mim o que mais impressiona nunca foi o artista, mas o homem. Nós vivemos em um tempo em que é muito fácil seguir a corrente, né? mais confortável, dá menos trabalho, custa menos, mas você, Juliano, sempre escolheu outro caminho. Ah, você nunca teve medo de pagar o preço por aquilo que acredita. E o mais bonito é que isso nunca veio acompanhado de arrogância, prepotência ou qualquer outra necessidade de provar alguma coisa, mas com muita serenidade, com humildade, com bom humor e, acima de tudo, com uma confiança muito grande em Deus. Então eu olho para você, Juliano,

e para Letícia e vejo uma das famílias mais bonitas que eu conheço. Então, nesse mundo, eh, que muitas vezes trata esses valores como algo ultrapassado, vocês mostram com simplicidade que eles continuam sendo capazes de transformar vidas. E então seja, talvez seja justamente por isso que vocês inspirem tanta gente, Juliano. Não porque vocês sejam perfeitos, ninguém é, mas porque vocês são verdadeiros e vivem aquilo que acreditam. Que Deus continue abençoando sua vida, sua família e sua missão. Um

beijo. >> Você conheceu a Ana faz muito tempo? >> Ah, já tem alguns anos que a gente conversa. na pandemia, a gente chegou a fazer uma uma conversa ao vivo, ela tomando vinho lá na Califórnia, eu e a Letícia tomando um vinho no Rio de Janeiro e a gente se encontrou em São Paulo ali naquela vez que tinha a foto juntos. E também a Ana tem a minha admiração. Eh, eu eu gravei para ela um

áudio sobre eh São João Paulo I, né, no >> Ah, sim. o trabalho dela sobre o papa dela do papa >> e a admiração também é recíproca. A Ana, né, corajosa, séria, articulada, estudiosa, né, e também com essa rebeldia boa que você tem, >> que ela tem, que eu tenho, que é a rebeldia de em tempos loucos tentar ser razoável. >> Exatamente. Vamos para mais uma pausa rápida.

Voltamos já com a conversa com o ator Juliano Casarré.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão discutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

Os fatos mais importantes da semana estão na nova edição da revista Oeste, a trama. Confira os destaques. Augusto Nunes e Cristian Costa mostram a tentativa do ministro Gilmar Mendes de restringir a liberdade de expressão nas redes sociais, de tornar o TSE submisso e de reprimir as investigações do Banco Master. E mais, Adalberto Pioto revela como a gestão fiscal do governo Lula empurrou o Brasil para uma crise similar a do período Dilma. Em entrevista exclusiva à repórter Pâela Zacarias, a juíza Cíntia Cordeiro escancar os problemas na atuação do STF.

Uma visão realista do país na palma da mão. Assine a revista Oeste e leia onde estiver. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 119149880.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Estamos de volta para o último bloco da conversa com o ator Juliano Casarré. Juliana, eu vai perguntar por mim outra profissional da revista Oeste. >> Boa noite, mestre Augusto Nunes. Boa noite, Juliano Casarré. Seja muito bem-vindo à revista Oeste. Alegria tê-lo

aqui conosco. Juliana, eu li recentemente a respeito da sua conversão ao catolicismo. História muito bonita. Eu também sou católica, me senti muito tocada pela sua história. E eu quero te perguntar justamente a respeito dessa perseguição que vem acontecendo. A gente

tem figuras como o Frey Gilson, né, que é perseguido por disminar, disseminar o catolicismo, enfim, o evangelho. Acho que você também passa um pouco por isso. queria te te perguntar a respeito da sua percepção sobre esse levante do catolicismo e também se você se enxerga com algum papel dentro desse levante, dessa transformação cultural do nosso país rumo ao catolicismo. >> É, a gente vem percebendo, quem tá dentro da igreja vem percebendo um avivamento assim, sabe? No Rio de Janeiro as igrejas estão lotadas e lotadas de jovens, de famílias jovens.

muita criança correndo e fazendo barulho na missa. E é assim mesmo que tem que ser. Eh, a gente vê países como a França com recordes de batismos. Eh, a gente vê os Estados Unidos também muita conversão. Temos agora o nosso Papa querido, santo papa católico.

Então, assim, eu acho que muita gente olhou pro pro mundo, pro nosso século XX, olhou e falou: "Pera aí, alguma coisa deu errada. Chegamos num relativismo que não tá fazendo sentido. A gente não ficou mais feliz, sabe? Não foi bom para ninguém esse caminho que a gente tomou, para onde a gente pode voltar. E quando a gente olha para trás, a gente encontra essa igreja de 2000 anos, com valores sólidos e que é muito exigente, com certeza, mas ela é exigente justamente porque aquilo que ela pede não é um pedido humano, não é uma religião que foi criada pelo homem.

Se o catolicismo fosse criado pelo homem, ele diria: "Faz o que você quer, tá tudo certo". Entendeu? Vai lá, separa, trai, faz o que você quiser, enche a cara, tá tudo bem. Não é uma é uma religião que te pede serenidade, maturidade, fidelidade, amar a Deus sobre todas as coisas. Então, eu acredito na instituição divina da Igreja Católica e vejo que o mundo caminhou para um labirinto, para um caminho sem saída e que a Igreja Católica se apresenta justamente como uma resposta.

E é por isso que ela tá crescendo tanto e esse crescimento dela incomoda justamente os seus inimigos. É por isso que o Frey Gilson tá tomando pedrada. É por isso que eu tomo algumas sem querer me comparar. O Frey Gilson é gigante, eu não sou, mas eh é isso. Os inimigos da igreja estão aí e eles são os mesmos da Revolução Francesa e até antes são os mesmos até. Esse tema também tá incluído

no teu congresso. >> É, não, eu não vou falar sobre os inimigos da igreja, mas a gente tem lá uma conversa do padre José Eduardo, que é um padre excelente, gigante, sabe muita teologia, que vai conversar com o pastor Anderson Silva, né, que é evangélico. Então, a gente vai ter uma conversa boa entre os dois, amistosa, boa. E no último dia a gente vai ter o padre Julinho, que é pároco da paróquia que eu frequento lá no Rio de Janeiro, que ele vai celebrar a missa que encerra o evento. E aí a palestra dele vai ser justamente a homilia dele. A homilia

dele vai ser um pouco voltada para esse assunto, né? Chamando os homens a vida de oração e a vida de família, né? Que que todo cristão tem que se santificar dentro da família. >> E que formato você adotou? Serão feitas palestras, o público vai poder perguntar como é que é.

>> É, a gente vai ter palestras e painéis. Então, em alguns, alguns palestrantes vão falar sozinhos, como o Ítalo Marcille, eu na abertura do evento, o Wendel no domingo, o Raul Martins que vai falar sobre literatura, a Mônica Salgado que vai falar sobre empreendedorismo e outros a gente vai fazer painéis, duas ou três pessoas conversando sobre um tema, né? Então, saúde masculina, vou fazer um painel com um urologista e um e psicólogo. Então, vai ser isso, palestras e painéis com intervalos e tal. No final de cada dia a gente tem um evento à parte. No primeiro

dia a gente vai ter uma degustação de whisky charuto para ter um momento de conversa, de bate-papo, de descontração, depois de um show do Nelson Freitas, que é ator, comediante e é dos nossos. E no segundo dia vai ter pizza e vinho. E no terceiro dia um churrasco feito por um churrasqueiro gaúcho, um baita de um assador que é o Marcelo Bolinha. >> A degustação de whisco, evidentemente vai ser bem mais barata aí do que aquele outro caro lá. Fal nome, senão alguém bate na minha porta lá.

>> Qual é o Você já disse qual é o preço da inscrição? A gente tem três preços porque são os lotes, por exemplo, essas coisas, essas esses eventos que a gente tem no final do dia são para menos pessoas, mas o lote mais barato tá R800 hoje em dia. Se você dividir por três dias dá R$ 600 por dia. >> Não é muito, né? E se você pegar alguns palestrantes que estão no evento, Mônica Salgado, Ítalo Marcilho, Wendy Carvalho, se você for num evento deles que que só para ver um deles falar um dia, você vai pagar muito mais do que esses três dias.

Então não é um evento feito para ganhar dinheiro, caçan para me aposentar. Na verdade assim, eu tenho muito mais a perder fazendo esse evento do que a ganhar, sabe? >> Sim. Mas você também não pode, não pode financiar um evento desse. >> É, não tem como trazer todo mundo de avião, pagar hotel, pagar passagem de alimentação, sabe, sem, né?

>> E quem está nos assistindo e quer participar do qual são poucos os são poucas as vagas que restam. Você já disse, deve fazer o quê? Vai lá no meu Instagram, Casaré. Aí lá no Instagram do Casaré tem lá e a bio. Na na minha bio vai ter o farol e a forja. Clica lá. Aí

é uma página de venda, você vai entrar, vai garantir o seu ingresso e é só você tá aqui em São Paulo. Se você for daqui de São Paulo, melhor ainda, que você vai dormir em casa. E é só tá aqui 24, 25 e 26. E assim me sigam, quem ainda não me segue, por favor, me segue lá. Segue também Farol e a Forja, que é o Instagram do evento, porque nos próximos dias a gente vai anunciar uma novidade para quem tiver seguindo a gente. A

gente tem uma surpresa aí na reta final da preparação pro evento. Então, a gente tá eh super confiante de que vai ser o maior sucesso. Tentaram tentaram cancelar assim, eh, teve um grupo chamado UBM, que eu acho que é a União Brasil de Mé, não sei, eh, exatamente. fez uma interpelação judicial, pediu pra justiça chegar junto e falar: "Ó, cobra lá dele, manda ele explicar e tal", tentativa de censura. Mas graças a Deus a decisão judicial foi favorável a nós, inclusive uma juíza mulher que decidiu dizendo o seguinte: "Não existe censura prévia no Brasil, o evento tem todo o direito de acontecer e tá tudo certo. Se

ninguém falar nada que seja discurso de ódio e nem eh preconceituoso com nenhuma classe, tá tudo certo." E é isso mesmo. Não vai ter discurso de ódio nenhum. Não tem preconceito nenhum. A gente ama todo mundo, inclusive, ao contrário da galera que tá querendo derrubar o evento porque odeia homem, eu não odeio mulher nenhuma. Eu adoro as mulheres, eu sou fã

de várias mulheres. Eu quero, mas é um mundo com menos violência contra a mulher, menos, menos estupro, menos mulher abandonada pelo marido, sabe? Menos mulher tendo que criar filhos sozinho, menos, sabe, assassinato de mulher que é recorde no Brasil. Eu fui no programa >> isso >> da Globo News e, cara, todas as perguntas eram assim: "Você tá fazendo um evento sobre homem? Mas o Brasil bate recordes de assassinatos sobre de mulheres e tentando juntar uma coisa com a outra que não junta. O que que tem a

ver o meu evento 600 pessoas num teatro com o país que bate recorde de assassinato de mulher? Reclama com o ministro da justiça, reclama com o presidente, sabe? Reclama. Temos o judiciário mais caro do mundo. E aí, cadê se esses caras não vão presos? Eles

vão vão presos e saem em 5 anos. Então, o cara mata uma mulher, ele vai preso, ele recebe visita íntima na cadeia. combate o ministro, não, nãoia ministro que acedia a ministra. >> É, por exemplo, essa turma que entrou lá para inter com a interpelação judicial, eu gostaria de saber se esse coletivo eh de mulheres que entrou para tentar bloquear o meu evento, se elas fizeram alguma declaração quando esse ministro foi acusado de assédio, entendeu? Se quando aquele outro lá que a gente conhece falou, quer bater numa mulher, vai bater em outro lugar, mas em casa não. Ou se quando o filho dele foi

acusado de violência contra a esposa, se essa galera falou, não falam, entendeu? Então é isso, assim, é dois pesos e duas medidas. Você vê que é uma séria, o torcedor do time do presidente, esse pode bater na mulher em casa. Exatamente. Bom, como você viu aqui, nós nós só pedimos a mulheres na revista que fizessem perguntas. Todas tm a maior

simpatia. Aqui ninguém tá ouvindo algum discurso de ódio, coisa nenhuma. Vamos ouvir a última pergunta feita por uma profissional da Oeste. >> Augusto Nunes, minha eterna admiração. Olá, um beijo. Juliano Casarré,

bem-vindo. Juliano, eh, nesse ano de eleições, gostaria de saber, na sua opinião, quais devem ser as principais características dos candidatos ou assuntos, bandeiras levantadas a serem levadas em considerações por homens e ou mulheres na hora de escolherem os seus votos. Eu acho que a gente tem que pensar o seguinte: temos um dos países mais violentos do mundo. Como é que muda isso? Temos um país tomado por facções criminosas. Como é que muda isso? O

brasileiro tem que poder sair de casa sem estar com medo de tomar um tiro por causa do celular. Como é que muda isso? Eh, educação. Temos um país que nunca teve lá uma grande educação, mas que destruiu o pouco que tinha nas últimas décadas. É uma porcentagem enorme da população que é analfabeto funcional. O

cara consegue assinar, ler uma coisa aqui, mas não sabe entender um texto de complexidade mínima, não sabe fazer conta básica de matemática. Então, como é que a gente faz para mudar a educação que foi destruída nas últimas décadas? Eh, que mais? Liberdade. Que que é liberdade? liberdade a respeito à

constituição, >> é liberdade de opinião, liberdade de expressão e essa liberdade também que o pessoal ainda tá ainda tá aprendendo, que é a liberdade de você ficar com o fruto do seu trabalho. O dinheiro que você ganhou por pela por aquilo que você produziu é seu. O estado não tem o direito de tomar metade de tudo que você ganha via impostos. Não dá para viver assim. Não dá. O estado brasileiro deve

servir ao brasileiro. E no Brasil acontece o contrário. É o brasileiro que serve ao estado. A gente trabalha para pagar viagem, para pagar mordomia, para pagar o judiciário mais caro do mundo, para pagar a aposentadoria integral, sabe? De uma classe de burocratas e políticos e gente que mama nas tetas do estado. Como é que a gente faz para

tomar o Brasil pra gente? Sabe, a gente tem que ter menos dinheiro indo para Brasília. O dinheiro tem que ficar na sua cidade, sabe? O dinheiro tem que ficar no seu bairro, o dinheiro tem que ficar no seu bolso. Isso é uma das coisas mais importantes. O brasileiro

tem que se libertar desse dinossauro que tá sentado no nosso ombro, que pesa 500 toneladas. Tudo que a gente ganha, o estado toma, entendeu? O brasileiro ele não, ele não, o dinheiro não, não fica com ele para ele falar: "Vou pagar um curso de violão pro meu filho, sabe? Vou pagar um curso de inglês paraa minha filha, vou, pô, ganhei um dinheirinho aqui, vou comprar uma câmera e vou começar agora a trabalhar com marketing digital. Não, porque tudo é caro. Se

você vai comprar uma câmera, você paga duas, uma para você e uma pro Brasil. Você vai comprar um computador, você paga dois, um para você e um pro Tachad, entendeu? Então não tem ascensão social. onde você tá, você fica, porque o estado brasileiro toma todo o seu dinheiro. Então, acho que isso é uma das coisas fundamentais da gente pensar nessa eleição. Como é que a gente faz para ter

liberdade econômica, entendeu? Liberdade de contratar e de demitir, de investir, de reinvestir no seu próprio negócio. Eu acho que isso é uma das coisas fundamentais, assim, não tem como. O não tá valendo mais a pena empreender, investir no Brasil. O cara fala: "Pô, eu vou abrir uma empresa, vou contratar um monte de gente, vou tomar um monte de processo, eu não vou botar meu dinheiro aqui no banco e tchau." Sabe porque não

não vale mais a pena. Tudo que você ganha, o estado dá um jeito de tomar. Eu sou contratado de carteira assinada lá. 27,5% do meu salário eu nunca vi. Todo ano quando chega a época de declarar o imposto de renda, eu olho a fortuna que eu deixei lá. E assim, eu tenho que ter

hospital, plano de saúde particular, colégio particular, >> não há contrapartida nenhuma >> nenhuma. Segurança, condomínio fechado, você anda com medo na rua, se você quiser qualquer coisa, você tem que dar um jeito de pagar por fora, porque o estado não te fornece nada. Então assim, o estado todo ano toma um carro de você e te dá uma carona no ônibus em troco de de volta, sabe? Isso aí, Juliano Casaré, depois desse resumo que você fez, eu acho que é o é esse resumo é perfeito para encerrar o programa. >> Obrigado, mestre.

>> Muito obrigado pela tua participação do programa de novo. Foi um prazer estar com você pessoalmente e já te considero meu amigo, né? >> Obrigado. Somos amigos. a minha admiração, meu carinho e o meu voto de sucesso vida longa a oeste e que mais pessoas tenham eh a coragem de buscar ser razoáveis em tempos loucos e de lutar pela liberdade. Porque assim, um

país saudável precisa de indivíduos saudáveis e livres e de famílias fortes. >> Termina aqui a nossa conversa com o ator Juliano Casarré. Eu te espero na próxima terça-feira às 8:30. para mais uma conversa. Boa noite e até lá.

Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é terça-feira, dia 7 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. Defesa de Lulinha vai ao STF pedir fim de inquérito que investiga o roubo do INSS. Flávio

Bolsonaro participa de audiência pública nos Estados Unidos. Marco Buzzi, ministro do STJ, apresenta laudo de disfunção herétil para se defender de acusações de importunação sexual. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. >> Defesa de Fábio Luiz Lula da Silva. O Lulinha pretende acionar o STF e tentar o arquivamento do processo que o investiga por suposta ligação com o roubo a aposentados e pensionistas do INSS. Os advogados alegam que mesmo após

a quebra de sigilo, não foram encontradas provas que conectem Lulinha diretamente ao caso e que o prazo para investigação já teria caducado. Vale lembrar que a Polícia Federal pediu mais tempo para concluir as apurações sob alegação de falta de efetivo. A defesa ainda planeja buscar o diretor geral da corporação, Andrei Rodrigues, para pressionar pelo fim do inquérito. para analisar esse os principais fatos do dia. Nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas. Nós já

estamos já estamos aqui com elas na tela. Vamos dar boa tarde, então, Fabi Barroso conosco. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, boa tarde, Berenice. Tô feliz

de ver que atrás de você tem movimento. Isso é muito bom, né? E boa tarde a todos da nossa audiência. Boa. Conosco também a nossa queridíssima Berenice Leite Ber, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde, J. Fabi Barroso. Pois é, Fabi, hoje aqui tá bem movimentado. A princípio são os prefeitos, né, que vieram fazer manifestações em relação a a pautas consideradas pautas bomba. Então, estou aqui para pressionar presidente do Congresso e também da Câmara dos Deputados para que não votem essas pautas.

>> Daqui a >> nossa audiência também. >> Daqui a pouco, então, Davi Columbri faz algum twetinho, algum videozinho chorando, dizendo que tá com muita pressão, enfim, que ele tá sofrendo muito. Davizinho anda sofrendo. Olha só, vamos então aqui a nossa pauta, a nossa primeira pauta aqui do dia. O Lulinha acionando aí o STF. A gente vem

acompanhando esse caso desde do início, desde o começo. Vale ressaltar o Lulinha não está no Brasil. Ele não está em algum tipo de prisão preventiva, com tornou leer eletrônica, nada disso, conseguiu escapar, não tá no nosso país. Enquanto isso, a gente tem aí uma aula da Polícia Federal alegando que não tem efetivo o Fabi Barroso para investigar o Lulinha e ao mesmo tempo a defesa dele fazendo ali o resto do meio de campo, acionando o STF para tentar limpar a barra do filho do presidente. >> Pois é, olha quantos quantos ineditismos nós temos neste caso. Só que não, né? O

que o que eu quero aqui de forma irônica salientar é que primeiro, né, lá vem a defesa do Lulinha, que diga de de passagem é Dr. Marco Aurélio, que é do prerrogativas, né, aquele grupo lá que assinou a cartinha pela democracia também é coincidentemente ou não, mas a defesa do PT aqui em São Paulo nas eleições. E está pedindo o quê? está pedindo, né, que então esse inquérito que foi prorrogado, que nós comentamos inclusive ontem no jornal, inquérito policial é para ser de 30 dias, prorrogáveis por mais 30 e neste caso aqui já está sendo prorrogado por mais 60, vai dar 120 dias, né? Eh, mas o que se alega aí a própria Polícia Federal é que não tem efetivo para investigar. E

não significa, né, o contrário do que a defesa está falando, a defesa vai sempre tentar livrar, né, a barra do seu cliente e do Lulinha aqui. É muito importante, inclusive para as eleições, né? A gente sabe que o filho do presidente, aquele que subitamente virou um herói aí no comércio, né, que é muito bem sucedido, aliás, eh poderia, né, pegar muito mal no mínimo para aqueles brasileiros que ainda ligam, né, se o fato repercute ou não do ponto de vista da corrupção. Mas o importante aqui de fato é que nós temos uma investigação em andamento do INSS. A Polícia Federal então agora deu uma justificativa formal ao ministro André Mendonça, dizendo que está com dificuldade para investigar por falta de efetivo, com aquela ingerência eh do da própria eh polícia do do próprio Lula, né, na Polícia Federal. E

nós temos réus. Então, a prioridade se dá quando tem réus presos. Uma pena que Lulinha não esteja nessa categoria. Quem sabe assim nós veríamos, né, alguma rapidez nas investigações, mas vamos ter que aguardar os desdobramentos, mas é direito da defesa pedir. Vamos ver se vai ser considerado como foi o inquérito que ainda está aberto, né? O inquérito

da fake new fake news, o inquérito 4781, que vai fazer já faz 7 anos, tá indo para o oitavo ano. Vamos ver se por acaso, eh, no Brasil tem dois pesos, duas medidas. O que que vocês acham, pessoal aí do chat, pessoal que está nos acompanhando aqui, pode nos responder. >> Berê, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, a defesa de Lulinha pedindo ao STF o fim desse inquérito aí da PEF em relação às investigações daquela CPMI do INSS. Vale ressaltar que a primeira

resposta do STF em relação a esse caso do INSS foi não prorrogar os trabalhos. Então a, se a gente for mencionar algum histórico do STF aí nesse caso, o histórico é esse. Eles não prorrogaram a CPMI do INSS e agora tem essa expectativa em relação à resposta que eles darão à defesa do Lulinha. >> Pois é, Je, eu vejo com muita preocupação esse tipo de interferência, né? Sabemos que o relator do caso é o ministro André Mendonça, a quem os advogados do Lulinha recorreram, pediram essa audiência, como bem trouxe aqui a Fabi, nossa operadora do direito, em relação a ele ter o direito de pedir essa audiência, mas a a argumentação é ridícula, né? dizer que ah, no

entendimento deles já caducou, pera aí, eles têm acesso ao andamento das investigações? Em que pé está essa questão que pode colocar o Lulinha como uma espécie de sócio oculto do careca do INSS? Daqui a pouquinho a gente vai até avançar ainda nesse assunto. Tem a empresária Roberta Luxinger, que seria uma ponte, inclusive, né, que faria o repasse do operador do esquema fraudulento, do roubo dos aposentados. ao filho do presidente Lula, mas eh o argumento, como eu disse, né, não se sustenta. E me chama muita atenção,

queria só fazer um exercício aqui, né? trocar os nomes, trocar os personagens da história. Porque teve algo que me chamou muita atenção também, J, quando você falou sobre os advogados procurarem, os advogados do filho do presidente Lula vão procurar o diretor geral da Polícia Federal, no caso Andrei Rodrigues, para também tentar intervir nesse pedido de arquivamento. Agora vamos mudar, né, as peças. Vamos trocar e imaginar que fosse os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro, que estivesse ainda no exercício de seu mandato e os advogados de um dos filhos do Bolsonaro procurasse o diretor-geral da Polícia Federal para fazer esse tipo de pedido. É no mínimo escandaloso, né?

E eu não vejo essa indignação por parte de muitos veículos de comunicação que sequer estão comentando sobre esse assunto. Então, percebo também que aqui entre os jornalistas, entre alguns veículos de comunicação, há uma indignação seletiva, um escárnio, né? Aonde já se viu o filho do presidente Lula ter ali advogados que vão procurar diretamente o diretor da Polícia Federal. E assim, eles não fazem o menor questão de esconder isso, né? Pelo contrário, eles anunciam. Então, é a

certeza da impunidade de que não vai dar em nada. A gente sabe inclusive a relação próxima entre Andrei Rodrigues e o presidente Lula. Eh, o Andrei foi o diretor, né, o coordenador da equipe de segurança durante as campanhas, não só de Lula, quanto de Dilma Russef, que viaja para cima e para baixo, até em viagens internacionais acompanhando o presidente Lula quando deveria estar aqui no nosso país à frente de investigações importantes. E como muito bem trouxe também a Fabi em relação à Polícia Federal, dizer ali pro André Mendonço, relator do caso no STF, que não há efetivo para investigar. Isso é só uma questão de prioridades. E a gente

percebe a clara interferência, não só para blindar o Lulinha, que desde o ano passado, quando decidiu sair do país, muito à época da primeira operação, né, da operação sem desconto da Polícia Federal, que culminou nessa investigação do roubo dos aposentados. Então esse já é um indício de por ele saiu do país logo naquele momento. Então lá vivendo na Espanha, sequer foi chamado até hoje para prestar um depoimento e aí os advogados vêm dizer que o processo já tá caducando. Eu acredito que não. Acredito que tá só no começo, porque a próxima etapa, depois da quebra de sigilo que nós tivemos, sigilo fiscal e bancário, seria ouvir o filho do presidente Lula.

Mas por enquanto nada de avanço e a gente percebe claramente essa interferência e até mesmo, né, a influência desses advogados junto à autoridades aqui no nosso país. Je >> ainda sobre o roubo a aposentados e pensionistas do INSS, assim como no caso do Lulinha, a defesa de Roberta Luxinger adota estratégia semelhante para minguar o escândalo do INSS. Os advogados da empresária, amiga do filho do presidente solicitaram o STF o arquivamento da investigação em que é alvo, alegando, além de pesca, pescaria probatória, que apuração se mantém apenas por amizade íntima com Lulinha. E mais, afastaram a tese da PF de que Fábio Luiz seja o destinatário final de mesadas e pagamentos ilícitos envolvendo Roberta Luxinger. Segundo a defesa, os valores recebidos são referentes a serviços de consultoria legítimos com contratos e notas fiscais. Fabi Barroso não é só o

Lulinha que tá tentando escapar aí desse caso do INSS. a gente tem também a amiga dele, mais que amigos friends, ela eh dizendo que está, na verdade, nessa situação só pela relação ali que tem com o Lulinha e não pelo escândalo de corrupção, o dinheiro, enfim, tudo isso aí que tá sendo investigado. >> É, precisa de muito mais do que isso, do que essas declarações da própria defesa que mais uma vez tem interesse, né, no processo. Também vai alegar, vai apelar pro garantismo do Supremo Tribunal Federal, que é seletivo. Esse garantismo, ele realmente funciona, mas só para alguns, né? Não funcionou no

caso do 8 de janeiro, não funcionou pro presidente Bolsonaro, não funciona ainda pros réus, né, pro pessoal que está sendo investigado no inquérito interminável, que eu já mencionei, mas eu vou bater nessa tecla de novo o inquérito 4781. Mas o que a Roberta está dizendo aqui também, né, é que, por exemplo, os relatórios do COAF não trouxeram eh que foi feito pagamento a Lulinha, como se a Polícia Federal não estivesse de fato, e é por isso que exige tanto efetivo da polícia para fazer essas investigações, crimes financeiros que não são fáceis assim eh de se dizer, não bastam um cruzamento somente do COAF, tem várias empresas, vários CNPJs, né? a gente já sabe como isso funciona. Vi de Lava-Jato, que esse pessoal tem arrepio, né, de de ouvir as palavrinhas aí, Lava-Jato, mas é importante porque ali, como aqui e como infelizmente outros crimes no Brasil envolvendo troca de influência, corrupção e, né, e provável é lavagem de dinheiro, octação de patrimônio, eh, e vários outros crimes aí que podem estar envolvidos na questão tanto do INSS e do caso master. Lembrando que esses dois casos podem ter é sim conexão. Então,

Roberta tem que ficar um pouco mais calma e a defesa também, o direito defesa pedir. Mas vamos agora entender como que vai agir o ministro André Mendonça, que é o relator do caso, em relação a esses pedidos da defesa, já que o ministro André Mendonça não é igual ao ministro Alexandre Moraes, que quando era conveniente largava as petições, ainda larga as petições na mesa. Lembra-se que do Clezão que tinha uma petição pedindo a liberdade dele com eh a anuença na DPG na época e a vida dele se perdeu. Mas aqui também mais uma eh provável REC que não está presa, né, que não está ali eh está solta, mas está exigindo então o garantismo do André Mendonça. Vamos observar, porque isso vai dizer muito aí como ele vai se comportar nas ambas investigações que envolve tráfico de influência, gente poderosa e provável corrupção.

Leite, também quero te ouvir, tá? Então, além do da defesa do Lulinha, nós temos também a defesa da Roberta pedindo o arquivamento dessa investigação, acionando o STF para isso. Enquanto a Fabi trazia aqui a análise dela, nós vios ali uma foto da Roberta com PT, né, o símbolo do PT ao fundo. Vale ressaltar que relembrar, tá aí na tela pra nossa audiência, nós temos a melhor produção deste país. Tá aí Roberta com o símbolo do PT ali atrás, bem orgulhosa na frente ali do símbolo do PT. Vale ressaltar que

no período em que a não foi prorrogada, né, a CPMI, os trabalhos que estavam acontecendo ali na CPMI, a bancada do PT comemorou ali, toda a esquerda comemorou, eles ficaram bastante felizes.

>> Verdade, Jise. E olha, me chama atenção essa ação praticamente coordenada entre os advogados, tanto do Lulinha quanto da Roberta Luxinger, que é conhecida aqui em Brasília como uma lobista, né? Eh, o próprio careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes, segundo as investigações da Polícia Federal, teria contratado ela para ser uma espécie de intermediária. Na verdade, quem estaria vendendo influência dentro do Ministério da Saúde e da própria Anvisa seria o Lulinha, mas ela faria essa ponte formal. Então, ela foi contratada pelo careca do INSS. E a

época, no depoimento, né, ficou muito evidente que ela teria recebido esses pagamentos. Isso foi também identificado justamente ali pelo COAF. Eh, e os advogados agora da Roberta Luxinger, eles argumentam hã que não há nada que comprove, né, nenhuma transação financeira, registro ali de transferências que comprove que ela era somente a ponte, né, que esse dinheiro que o Careca passava para ela, que ia no final acabar ali nas mãos do Lulinha. Mas o fato é que existem pelo menos três indícios, né? Assumido então que ela foi funcionária do careca do INSS, foram vários pagamentos de R$ 300.000, né, mensalidades nesse valor

que totalizaram R 15 milhão deais. Ah, tem uma conversa extraída da Polícia Federal onde o Milton, que era o sócio do Careca do INSS à época, ele pergunta ali, né, pro Careca o seguinte: para quem era esse pagamento de R$ 300.000? E aí nessa conversa ele fala: "Para o filho do rapaz". Esse é o primeiro indício, tá? O segundo indício é uma

conversa entre o careca do INSS e a Roberta Luxinger, onde, né, ela ela relata ali, né, os dois estão conversando e aí ele fala da questão, ah, ela fala sobre a operação no ano passado, eh, que nessa operação teriam aprendido um envelope e que estava o nome do filho do rapaz. E aí a própria Polícia Federal depois vazou essa informação entre os jornalistas que nesse envelope que a polícia prendeu durante a operação do ano passado, na operação de sem desconto, estava escrito o nome de Fábio e dentro havia ingressos para shows aqui em Brasília. E o terceiro e último indício é com relação ainda a essa questão que envolve toda a Polícia Federal e eles falam ainda sobre essa questão do repasse do valor, né? E que chama atenção porque o depoimento de um ex-funcionário do Careca do INSS dá conta de que o Lulinha recebia em envelopes esse pagamento no valor de R$ 300.000 R essa mensalidade. Então são

três indícios que chamam atenção e isso precisa ser investigado. Agora, como eu disse, o argumento dos advogados da Roberta Luxinger ao dizer que não existe registro, rastro de transferência, só se fossem muito amadores, né? Porque esse tipo de transação, de venda, de influência, que é o que a polícia tá investigando, eh isso não se faz por Pix, né? Obviamente propina, né? Vamos lembrar aqui da época do Marcos Valério, que transitava aqui no Congresso para cima e para baixo com as suas malas, né, na época do mensalão. Então, nós não

estamos falando de eh corrupção amadora, ainda mais quando se trata, né, do PT. Então, eh, acredito que a Polícia Federal ainda tem muito a explorar nesse esquema fraudulento, porque o careca do INSS, ao que tudo indica, ele não era só o principal operador do esquema financeiro da fraude do INSS. Ele também estava infiltrado aqui tentando vender produtos à base de cannabis, tanto pro Ministério da Saúde e da Anvisa. Esse processo tá muito longe de ser arquivado. Então, os advogados, se nós estivermos num país justo e sério, vão ter que esperar e aguentar as consequências.

>> A defesa do ministro Marco Buzzi, afastado do Superior Tribunal de Justiça, após denúncias de importunação sexual, apresentou laud dos médicos que contestam as acusações. Assunto para repórter Tau Catã. Quer dizer que os advogados do magistrado sacaram a cartinha da disfunção erétil. Boa tarde, Tauane. >> Pois é, Jeiz, muito boa tarde para você também, para quem nos acompanha. Esse

foi o argumento da defesa do ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça e que está afastado desde fevereiro deste ano do STJ em razão de um processo de importunação sexual. E é nesse processo que a defesa apresenta laudos médicos que procuram sustentar que o magistrado tem disfunções que não seriam compatíveis com os relatos de denúncias contra ele. Então essa essa é uma forma, né, de contestar as acusações que levaram ao afastamento do ministro do STJ e também é uma forma de impactar a credibilidade das denúncias. Esses laudos médicos apontam que o ministro Buzi apresenta disfunção herétil de origem multifatorial, ausência de libido, hipogonadismo, uma condição em que os testículos produzem quantidade insuficiente de testosterona ou de espermatozoides e ausência de ejaculação anterrógrada. Segundo a defesa, exames e avaliações feitas por um médico urologista dizem que ele tem um histórico de cirurgia de próstata, diabetes, hipertensão, faz uso contínuo de medicamentos, enfim, tudo isso seria uma forma de comprometer, segundo a defesa, a função sexual de forma significativa do magistrado. Esse laudo

que foi datado em 6 de fevereiro deste ano conclui, portanto, que o conjunto de evidências clínicas não respalda a hipótese de função sexual exacerbada. Esse laudo, ele foi anexado para contestar a denúncia de uma jovem de 18 anos que disse que o magistrado teria tentado agarrá-la por três vezes em Balneário Camburiú, Santa Catarina, em janeiro deste ano, durante férias com a família do próprio ministro. O B também foi acusado por uma funcionária terceirizada que trabalhou no gabinete dele na função de secretária. Agora, além desses laudos médicos, né, os advogados anexaram ao processo o depoimento de uma testemunha que disse que os dois estavam ali no mar, mas separados por cerca de 1,5 m, que em determinado momento, na saída ali da orla da praia, o magistrado tentou auxiliar a jovem de 18 anos. Cerca de 20 testemunhas foram ouvidas sobre esse caso em junho deste ano. Agora também

tem uma atualização de que a Polícia Federal ainda vai investigar o envio de mensagens a ministros do STJ que teriam como função, segundo uma das linhas de investigação, talvez tumultuar o caso do ministro Marco Buzzi, porque uma das afirmações dessas mensagens seria de que há uma revirvolta na apuração acerca dessas acusações de importunação sexual também. menções à supostas vítimas e além disso que o processo eh na verdade nada aconteceu nesse episódio, né? É o que dizem esses envios, algo que a PF deve apurar, segundo o jornal O Globo Jeiziane, >> Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito desse caso. Olha só, Fabi, acontece tanta coisa nesse país que realmente sem emoções nós não ficamos. Nós estamos aí acompanhando esse caso desde o do comecinho do ano ali, ano passado, quando saiu essa notícia e agora o ministro Marco Buzi está alegando disfunção herétil para dizer que não importunou sexualmente. Ele

pode, de fato, a gente ainda tá tá em fase de investigação, então ele ainda tem o benefício da dúvida. Tudo bem, a gente pode até reconhecer que de fato ali algum problema exista. A grande questão é o que que isso tem a ver com a importunação sexual, porque ele parte da premissa então que as pessoas que importunam sexualmente mulheres é porque tem muito desejo sexual e não é bem assim que funciona. >> É, é o detalhe aí do caso, né? Eu não sei nem como que a gente vai repercutir isso muito bem aqui, mas eh a o que a menina de 18 anos, filha, de um casal de amigos aí do ministro, deixa a situação muito mais delicada, alega, né? é que

teve ali, né, uma importunação eh, de fato física, né, e que encostou nela, vou colocar assim. Então, esse laudo é para rebater justamente isso, né, que ele não teria condição de de ter, né, essa essa coisa, essa esse contato físico, porque, né, tem uma série de problemas médicos. O grande problema eh dessa deste caso é que primeiro a alegação e esse tipo de prova que é difícil fazer, né, de importunação, eh vai com prova testemunhal, pelo que eu compreendi aí a defesa do ministro, eh, conseguiu colocar mais de 20 pessoas foram ouvidas, né, provavelmente também da acusação, creio que os pais é o casal de amigos aí, ex-amigos, né, do ministro. e ele vai juntar, vai apelar para tudo isso. O que conta também, né, que serve para traçar, e creio aí que o inquérito vá dizer isso, né, que eh em relação inclusive que ele está afastado, é a questão de já ter também isso ter acontecido em outras oportunidades, porque também, né, para quem estuda um pouco o assunto, a coisa vem série, mas assim, não deixa de ser algo, como você disse, escandaloso.

TJ também, né, está envolvido em outros tipos de escândalo. Eh, e existe eh indícios, né, de outras de crimes de outra natureza, não propriamente com esse ministro, mas indícios de venda de sentença e etc. Então, tudo que está no nosso judiciário acumulado, aí a gente tem essa característica de ter que pisar em ovos, né? Eh, e aí a prova de quem acusa, né, está muito mais dificultosa, porque provar isso na na questão médica é muito mais complicado se tem ou não essa função, se pode ou não essa função. Isso vai ser discutido provavelmente em audiência.

Perenice Leite, as nossas Supremas Cortes nunca nos deixam sem emoções. A gente tem então agora o ministro do STJ, que já tem uma acusação gravíssima, nas quais aí duas acusações inclusive de importunação sexual. O nome do ministro é o Marco Puzzi, que inclusive tá afastado. Enfim, aí entra todo daquele processo burocrático sem nenhum tipo de penalidade efetiva. Agora ele alega disfunção Herétil, Berenice Leite para justificar que não teria importunado sexualmente as meninas.

>> Pois é, Jis. Eh, o primeiro ponto é justamente esse que você tocou em relação ao afastamento, né? Desde que esse caso se tornou público, talvez se não tivesse havido essa comoção social, toda essa exposição na imprensa, teria sido um caso abafado ali dentro da corte, como tantos outros que a gente acaba sabendo muito depois do ocorrido. E o pior de tudo é que esses afastamentos, salvo me engano, juízes continuam recebendo, né? Então é como se eles ganhassem uma folga, porque ficam de férias de molho em casa e ainda recebendo um salário, né? Ponição que é

bom, nada. Mas nós ainda estamos analisando, né? E caso não, claro, não podemos ah fazer pré-julgamentos. Agora, com relação a as acusações são gravíssimas e não podem ser ignoradas. Nós estamos falando de uma menina de 18 anos, filha de amigos deste juiz da do STJ, né? Então, uma pessoa que

frequentava a casa deles, frequentavam a casa uns dos outros. E o que ela diz, como a Fabi trouxe e de novo ela disse que ele chegou nela, né? deu em cima dela, pressionou ela com o corpo. E olha, Fabi, ô J e Fabi, conversando aqui, inclusive com vários colegas de trabalho, né, em relação a essa questão da disfunção herético, nada melhor do que conversar com os homens para entender melhor isso. Então, não é porque eh o negócio não funciona mais, que a pessoa não tem desejo, que a pessoa não, né, tem vontade. Então

assim, eh, não dá para usar isso como justificativa, apesar dele ter todos esses laudos. Eu vi aqui, inclusive conversando com outros homens, o seguinte, que muitos pedófilos eles têm justamente esse tipo de problema e por não conseguirem, né, finalizar o ato, eles, né, acabam cometendo eh tudo isso, né, o que antecede o ato. Agora, as acusações contra esse ministro do STJ eh estão relacionadas à importunação, né? Pelo que eu entendi, eh as vítimas elas não acusam de terem sido ali molestadas, né? No entanto, a importunação já é um crime. E me chama atenção também aqui

finalizando essa questão de uma testemunha ocular, porque depois que a menina de 18 anos teve coragem de denunciar, é sempre assim, né? as outras que também eh possivelmente tenham sido vítimas, começam a aparecer outras vítimas. E foi no caso de uma funcionária lá do STJ que também alegou ter sido importunada. E a tal testemunha ocular seria uma jovem aprendiz que trabalhava à época e que agora nega, né? Disse: "Olha, não tenho nada a ver com isso, não vi nada". Então ela não

confirmou. Mas a gente tá falando de uma grande, né, de uma autoridade, de um ministro da segunda mais alta corte do nosso país. E é claro que as pessoas ficam com medo, né, de fazerem investidas e até mesmo de testemunhar algo tão grave, com medo de lá no futuro talvez sofrerem algum tipo de represáia. Então, tudo isso tem que ser colocado na mesa. A gente espera que a justiça seja feita, né? E que nós tenhamos aí eh um

tratamento, um tratamento igual para todos, não é porque se trata de uma autoridade que tem que ter algum tipo de benefício, né? Que seja dado a ele todos os direitos enquanto a a se defender, como também das vítimas, né, de serem ouvidas e que esse caso seja investigado com seriedade. Não termine como tantos outros aí, né, que a gente nem sabe o final. E no final as vítimas é que sofrem, viu Jiser?

Vamos ao assunto internacional do dia. A audiência pública da sessão 301. Na presença de congressistas, Flávio Bolsonaro discursou no escritório do representante comercial dos Estados Unidos em Washington na defesa do Brasil contra o tarifaço de Trump. >> Tô aqui fazendo a minha parte. Mesmo sem ser o presidente do da República do Brasil, ainda tô aqui.

>> Vamos então acionar o correspondente internacional Ivan Cléber, que vai trazer aqui os detalhes dessa audiência aqui pra nossa pra nossa audiência de uma audiência para outra. Ivan Cléber, boa tarde. Seja muito bem-vindo ao Jornal da Oeste. >> Boa tarde, Jeizane. A, boa tarde colegas de bancada aqui. Uma saudação especial a

toda a nossa audiência. Olha, finalmente, né? É, desde agosto do ano passado que falamos da sessão 301, o governo brasileiro teve várias oportunidades aí para dialogar com o governo americano. Isso não aconteceu. Chegamos a esta audiência pública que durou dois dias. Na verdade, ela dura

ainda porque eh restam alguns painéis a a serem concluídos, mas a principal participação do dia hoje, com certeza, era do senador Flávio Bolsonaro, onde ele fez então ali a sua sustentação contra a aplicação, né, das tarifas por parte do governo Trump. Eh, ele começou a apresentação dele dizendo que o aquilo que ele diria ali, ele já havia conversado com o presidente Trump e com o secretário Rúbio. Ele disse que a aplicação das tarifas poderia aproximar o Brasil ainda mais, não é, da influência da China, principalmente nas exportações e no comércio, e que atingiria em cheio o povo brasileiro e não aqueles que causaram essa situação onde estamos agora. Ele também aproveitou para denunciar a questão relacionada à censura, que é um ponto importante na sessão 301, Jeiziane, mencionando decisões de um ministro da Suprema Corte, sem mencionar diretamente o ministro Alexandre de Moraes, mas que através dessas decisões atingiu os direitos humanos dos americanos, uma vez que eh a essas decisões atingiam também empresas de redes sociais americanas com uma decisão junto com o governo. Ele fez uma forte defesa do Pix também, dizendo que o Pix foi uma oportunidade para que milhares de brasileiros pudessem desenvolver suas atividades comerciais e tocou o dedo na ferida no que diz respeito à corrupção.

Ele lembrou ali em sua sustentação o escândalo envolvendo o INSS, inclusive dizendo que o filho do atual presidente da República não é, está envolvido neste escândalo. Ele também citou a questão do Banco Master e ele concluiu então a sua sustentação dizendo: "Olha, esse cenário ele é realmente eh preocupante das relações comerciais entre Brasil e Estados Unidos, mas estamos há 89 dias da eleição com uma possibilidade de reverter esse cenário no Brasil e termos um presidente que não seja anti-americano e na presidência do Brasil e que isso pode ser revertido". Agora ele fez um alerta. As tarifas provavelmente ajudariam Lula e seu intento de ficar no poder. E ele ele ainda lembrou que Lula não está preocupado com o desemprego das pessoas, com a indústria ou até mesmo com a relação com os Estados Unidos, mas sim com a sua manutenção do poder.

Agora, um ponto que a gente precisa lembrar aqui a nossa audiência, Jiziana, extremamente importante, é o seguinte. O governo brasileiro não enviou um representante para esta audiência pública, apenas aspas observadores, ou seja, os empresários, advogados que estavam ali e obviamente o senador Flávio é que fizeram a defesa dos interesses do Brasil na hora de defender ali certos setores, né? Hoje, por exemplo, o setor dos calçados, né, foi defendido por alguém que tava lá, eh, entre outros setores da indústria também, o governo não participou desta audiência pública. Lembrando que todas as declarações feitas ali serão registradas e, possivelmente, nos próximos dias nós teremos a publicação delas de maneira transcrita. Então, as pessoas terão acesso àilo que foi dito.

Era uma oportunidade para o governo brasileiro apresentar o as suas argumentações. O problema, Jisiane, é que o Lula ficou falando em jabuticaba, ficou falando em Lampião, eh, e que o Trump não conhecia o sangue quente no dos nordestinos, etc. Só que a questão não é brincadeira. Empregos estão em risco o governo americano aplique essas essas tarifas, não é? Então o senador Flávio Bolsonaro fez esta sustentação e também agora nós precisamos aguardar.

Afinal de contas é uma decisão política e não somente técnica, não é? a partir de hoje à noite. Acho que hoje ainda um pouco difícil, mas eh nas próximas horas ou nos próximos dias aí sim ficaremos atento às publicações da Secretaria de Tesouro, do secretário Rúbio, que tá aí na tela, e também do presidente Trump para sabermos qual foi a decisão do governo americano se aplicar essas tarifas ou não. Lembrando que o presidente Trump tem até o dia 15 de julho para publicar a sua decisão. O governo dele, não é? Tem até o dia 15 de

julho para para publicar a decisão. Agora nós não temos um cronograma definido. Essa publicação pode vir amanhã cedo ou na terça-feira da semana que vem, na quarta-feira da semana que vem. Jesiane, >> boian Cléber, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas do dia. O o Flávio Bolsonaro também deixou bem claro ali na no vídeo dele que ele não é presidente, né? Fazendo aí uma ponte com

essa fala do Ivan em relação ao governo petista. não ter enviado representante, ou seja, não tinha ninguém ali para defender o interesse do Brasil de uma maneira formal enquanto chefe do executivo. É isso. Basicamente nós não tínhamos, então, o chefe do executivo, alguém representando o chefe do executivo para essa defesa dos interesses brasileiros. O Flávio deixa isso claro, né? Ele fala: "Olha, eu não

sou o presidente ainda, mas estou aqui fazendo o meu papel, enfim, defendendo aqui o nosso país." Fabi Barros, nós estamos com o nosso queridíssimo Lord Van Cléber, sua pergunta. Boa tarde, Ivan, seja bem-vindo aqui conosco novamente. Ivan, eu sei que você acompanhou eh no mesmo momento em que houve aí a fala do Flávio Bolsonaro. Eh, essa síntese que você fez é importante, né, para as pessoas entenderem que foram poucos minutos, mas poucos minutos de uma defesa enfática do Brasil e um aceno ao governo dos Estados Unidos, dizendo, né, que ele prov que ele não será, se ele for eleito um, eh, presidente anti-americano. Essa cena é importante

para nós aqui que somos brasileiros. Mas o que eu queria abordar, que inclusive existe uma narrativa até naquela imprensa, a imprensa militante já está soltando, é que o discurso do Flávio Bolsonaro teria ficado dúbio e que ele pediu apenas o adiamento da taxação e não a não taxação incisiva. Então, eu queria que você eh pegasse esse gancho aqui e explanasse pra nossa audiência que aqui vocês vão ver, né? se de fato tem fundamento esse esse argumento que já está correndo aí nos corredores na tentativa de menosprezar a participação do Flávio Bolsonaro, né, nesse dia importante aí de defesa ao Brasil. >> Doutora Fabiana, muito obrigado eh pela pergunta. Eh, eu tô fazendo sinal de

negativo aqui na cabeça, não em relação aos seus comentários, mas a esta narrativa que está sendo implementada aí, segundo o seu relato. Não, não é assim que as coisas funcionam. O que o senador Flávio Bolsonaro apresentou ali foi a possibilidade do governo americano negociar seriamente caso ele vença as eleições já durante o período de transição. Eh, existem algumas eh relações ali, por exemplo, a questão do etanol, do desmatamento, que não não são simplesmente aplica tarifa ou tira tarifa, não é disso que se trata. Portanto, há que se haver uma negociação séria. O lado brasileiro não fez essa

negociação com os Estados Unidos. O governo brasileiro ficou de agosto até a data de hoje fingindo estar negociando com os Estados Unidos. Palavras do Lula, não minha. O Lula disse que levaria jabutaba pro Trump. Gente, essa questão da sessão 301, ela é extremamente séria, ela é extremamente importante pro presidente da República ficar fazendo piada. Então não é essa narrativa, não é

essa verdade do que aconteceu ali, Dra. Fabiana, muito pelo contrário, ele apresentou uma proposta, caso ele vença as eleições, para estabilizar e melhorar as relações comerciais entre o Brasil e os Estados Unidos, reverendo possivelmente um acordo comercial, algo que o pai dele, né, o presidente Jair Bolsonaro, já havia dado início lá em março de 2020 também com o ministro Ernesto Araújo em uma reunião na Flórida. E, infelizmente isso tudo acabou ficando parado. Então, o grande eh a o grande sonho não é que o Brasil tenha de fato um acordo comercial sério com os Estados Unidos para evitar situações como essa. Então, não é essa questão que simplesmente pediu a o adiamento da das tarifas, não é correto.

E mais, eh, Dra. Fabiana, a você mencionou a questão do tempo, ele teve 5 minutos para fazer a apresentação dele, mas isso era para todo mundo, né? tinha muita gente inscrita ali para falar, então ele tinha aproximadamente 5 minutos. Mas eu tenho algumas informações importantes sobre isso para trazer pra nossa audiência. A primeira delas, o senador Flávio enviou um documento com 86 páginas apresentando ali ponto por ponto os seus argumentos.

Isso foi entregue ao governo americano. Só pra gente ter uma noção de proporção, o governo brasileiro, ou seja, que seria em teoria, né, é quem deveria defender os interesses do Brasil, enviou um documento com 19 páginas. E mais, o próprio senador Flávio anunciou nas redes sociais hoje que ele estaria adiando em um dia, né, o seu retorno ao Brasil, justamente porque apareceu ali a possibilidade dele se reunir com membros do governo Trump, com membros da administração como um todo, ou seja, para fazer essa articulação. Então, eu convido a nossa audiência a ter muito assim eh calma na hora de analisar, poxa, mas só 5 minutos. 5 minutos foi o que ele falou ali na sessão 301. Agora,

entre hoje e amanhã, ele terá horas para conversar com a administração Trump e expor melhor ali as suas questões relacionadas a um possível acordo Brasil e Estados Unidos, caso ele vença as eleições em outubro. Gesian, devolvo para você. >> Ivan Cléber, deixa eu trazer aqui pra nossa audiência um tweet do senador Rogério Marinho falando a respeito desse encontro entre Flávio, dessa participação, na verdade, entre Flávio do que aconteceu agora do Flávio aí nessa audiência pública. Ele chama a atenção justamente, né, pra defesa que o Flávio Bolsonaro fez das empresas, dos empregos e do povo brasileiro. Também menciona aqui que o Lula não mandou ninguém, tá aí na tela pra nossa audiência. Então ele fala o seguinte:

"Lula não mandou ninguém porque prefere transformar a possibilidade de tarifas sobre o Brasil em plataforma eleitoral. O PT é o partido do aumento de tarifas, cria a crise mente para a população e abandona o Brasil. PT Partido do aumento de tarifas. Agora sim, a gente pode trazer aqui novamente as nossas analistas políticas. Vou passar a palavra para paraa Berê, mas também quero te ouvir a respeito, Ivan, sobre como essa ausência do Lula está repercutindo aí. O que que você consegue

sentir, o seu feeling sobre essa ausência do Lula, porque a ausência também é um recado político. Agora sim, Berenice Leite, por favor, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. Obrigada, Je Ivan, muito boa tarde. Sempre muito bom poder te ouvir, né, suas análises, principalmente nesse contexto geopolítico aqui no Brasil. Eu tenho acompanhado eh outros jornalistas trazendo uma perspectiva que inclusive estão em Washington de que a ida de Flávio Bolsonaro e a participação dele nessa audiência uma tentativa mesmo de descredibilizar nessa participação de que ele estaria até atrapalhando do ponto de vista de reverter essa possibilidade de sanção a produtos brasileiros. E caso isso dê certo, aí os

louros também não serão para ele. Muito pelo contrário, eles estão atribuindo ao setor produtivo que participou no dia de ontem desses dois dias de audiência. Mas o fato que é incontestável é que o governo brasileiro h deixou de participar dessa audiência e tava lá só espiando, né, espionando, melhor dizendo, para saber como seria a atuação de Flávio Bolsonaro. E nessa semana a justificativa inclusive do Itaati seria de que eles não não quiseram participar da audiência porque o diálogo deles é em alto nível, ou seja, eles querem conversar diretamente, né, com quem se negocia em relação à representação do comércio, né, dessa lei do comércio. Então, gostaria de ouvir a sua perspectiva em relação à atuação do senador Flávio Bolsonaro diante de todas essas justificativas que você trouxe para nós. Você acredita que

as chances de ah essas sanções não acontecerem neste ano? E claro, já também desmentindo essas narrativas de que ele teria pedido para que as sanções só viessem para depois das eleições, porque ele mesmo já confirmou que não foi não foi isso, né? O que ele pediu foi para que isso seja analisado diante de uma possibilidade de um novo governo e aí sim eles poderão negociar. Então, queria saber qual que é a sua perspectiva em relação ao efeito dessa participação do Flávio Bolsonaro nas negociações. >> Boa tarde, Brenice. Muito bom acompanhar

também as atualizações que você traz de Brasília. Olha só, eh, eu, eh, acredito que existe assim uma chance do da administração Trump eh atender aí o pedido do senador Flávio e pelo menos então deixar para negociar tudo isso com um eventual governo Flávio já no período de transição entre outubro, novembro e dezembro. Eh, é uma missão árdua essa do senador Flávio. Nós temos um lobby muito grande, principalmente do setor do agronegócio americano, que quer aplicação de tarifas contra produtos agrícolas do Brasil. Então aí a gente tem esse embate. Por outro lado, ele não

tá sozinho. Nós tivemos a informação que, por exemplo, a empresa Tesla do empresário El Musk está entre aquelas que não quer que os Estados Unidos apliquem as tarifas ao Brasil. Até mesmo uma um refrigerante muito conhecido. Eh, Coca-Cola também pediu para que não se aplique essas tarifas, não é, ao nosso país, entre outras empresas. Agora não tem nenhum Papai Noel do outro lado, tá todo mundo olhando ali os seus interesses, mas eu acredito que sim, existe uma chance do Flávio Bolsonaro conseguir com essa articulação aí eh pelo menos, né, fazer com que o governo americano renegocie tudo isso lá na frente com o eventual governo. Flávio,

eu não vejo como ele possa ter atrapalhado as negociações. Você mencionou muito bem essa questão da narrativa de tentar minimizar a presença do Flávio. Agora eu pergunto, se ele tá indo lá atrapalhar, se ele tá indo, se tudo isso não é importante, então, eh, por que que o governo brasileiro não se antecipou, não é, enviando alguém para não deixar esse espaço pro Flávio para impedir, então, entre aspas, que ele atrapalhasse lá? A verdade é uma só. O governo brasileiro contava com essas tarifas, o o Lula contava com essa aplicação da sessão 301 para usar a questão da soberania nas eleições. Como

aconteceu ali uma articulação entre o senador Flávio e o secretário de estado, Marco Rúbio, o Lula, eh, usando uma expressão futebolística aí da Copa do Mundo, tomou uma bola nas costas. Se a participação do Flávio não fosse importante, por que o Marco Rúbio teria respondido inclusive uma carta que o senador Flávio enviou e, né, e esteja mantendo essa comunicação com ele? Ou seja, o que aconteceu foi o seguinte, o o secretário Rúbio identificou no Flávio alguém que mesmo sendo da oposição, e o Rúbio era oposição até do anos atrás e entende o que é ser um senador da oposição, o Rúbio também era senador, né? Mas ele viu no Flávio a possibilidade do país dele, Estados Unidos, ter alguém para conversar do outro lado, mesmo, né, não estando no poder neste momento. Então eu não vejo como que o Flávio possa ter atrapalhado, né, a ação dos empresários, dos advogados que lá estavam em Washington.

O que pode ter atrapalhado e indo naquilo que a Gesiane comentou é o seguinte, de novo, onde estava Lula? Onde estava? estavam os ministros do governo Lula. Eh, eh, eles vivem viajando para cima e para baixo, é evento aqui, evento ali, eh, lollipop, não sei aonde, eh Palusa, não sei aonde. Poderiam ter muito bem se inscrito ali, né, para participar dessa sessão. E,

repito, tudo que foi dito ali será transcrito, o público terá acesso. Será que o governo Lula não tinha o que apresentar na defesa, por exemplo, do setor aí da produção de sapatos, que foi um dos setores mencionado hoje à tarde? Eu acredito que sim. Então, eh, esta ausência é que é a verdadeira notícia. Eu vou até ir um pouco mais além. A

notícia não é o Flávio lá. A notícia é a ausência do governo brasileiro. Daqui 50, 100 anos, quando alguém for escrever um livro sobre esse momento aqui, vai tá lá o registro histórico que o governo Lula não foi defender os interesses dos empresários brasileiros, dos pequenos empresários brasileiros. demais. Quantas pessoas hoje no Brasil estão com o seu emprego em risco que não tem noção da importância do que tá acontecendo lá em Washington por pura incompetência do governo Lula. Então o Flávio conseguiu

até o momento se colocar numa situação onde ele aparece como de fato um representante da classe política lá do do do no Brasil do Brasil defendendo os interesses da população brasileira na sessão 301. Gesiane, devolvo para você. Ivan Cléber, antes de você ir, a gente tem aqui um tweet do Guilherme Bolos. Onde estão os ministros? Tá no tweet. Ô,

Ivan Cléber, tá? Então, na tela pra nossa audiência. O ministro diz o seguinte: "Mais um episódio vergonhoso da diplomacia clandestina de Flávio Bolsonaro. O senador foi ao Congresso dos Estados Unidos pedir o adiamento das tarifas e do ataque a PIC até depois das eleições. Não se tratava de defender o Brasil, mas sim de defender seus interesses eleitorais. É a

versão tariflávio em parcelas de clandestinidade. Nós sabemos que o Bolos entende bastante. Quero te ouvir aqui a respeito, Ivan. >> Jiane. Isso. Eu quero comentar esse esse

essa publicação do Guilherme Bolos, justamente por conta dessa declaração diplomacia clandestina. Jeiziane, essa sessão, esta audiência pública foi organizada não pelo senador Flávio, ele não tem poder para isso, mas sim pela Secretaria de Tesouro dos Estados Unidos. um braço, não é, da Secretaria de Tesouro dos Estados Unidos. Estavam ali membros, não é, da administração Trump, eh, técnicos que organizaram a investigação da sessão 301 e congressistas americanos participaram como ouvintes, né, como observadores também, como testemunhas ali dos trabalhos realizados. Isso aqui não é brincadeira chamar um evento como esse, uma audiência pública como essa de clandestino. Clandestino é que o governo

Lula tá fazendo em tentar negociar com Joesley Batista com portas fechadas em Washington. Isso é clandestino. O que o Flávio fez hoje e as demais partes que estiveram lá, empresários, advogados, foi público. Chama-se audiência pública. Nós poderemos ler o que foi dito e concordar ou discordar. Aí é outro

ponto. Agora, eh, você me desculpe aqui, Jeisiane, o Ivan pistola, mas clandestino é que o governo que ele defende tá fazendo em não colocar pra população como que o governo tá devendo, defendendo os interesses dos brasileiros e os empregos. Repito, você, pai de família, mãe de família, pode perder o emprego se as coisas não saírem como gostaríamos que saísse, ou seja, sem as tarifas. E onde que estava o governo Lula nesse momento? clandestinamente falando, Jesiane, devolvo para você.

>> Ivan Cléber, você tá desculpado porque nós adoramos a sua versão Ivan Pistola, viu? Inclusive nós estamos ornando hoje. A a a Vivian chamou atenção aqui que estamos ornando hoje no look. Ivan, muito obrigada pela participação, parceria de sempre. Até a próxima.

Alegando votação irregular nas sessões internas e fora da Colômbia, Gustavo Petro volta a negar vitória de Abelardo de Laispriedia. E mais, como um bom e velho guerrilheiro convoca manifestações para o próximo dia 20 de julho. Data da independência da Colômbia e incendeia a militância. Assunto para assunto para análise de Guilherme Fiusa. O Fiusa já está aqui no telão conosco e vai trazer aqui mais informações, análise para nossa audiência. Fi muito bem-vinda ao

JDO2. Boa tarde. >> Alô, Jis. Boa tarde. Prazer estar aí com você. Hoje eu deixei você hornar com o

Ivan Cléber e o Ivan Pistola, mas estamos aí sempre na boa complementação. Eu já te dirijo a à pergunta habitual, né? Então, o presidente Gustavo Petro, derrotado nas eleições, eh está eh chamando o povo para uma sublevação contra as instituições do seu próprio país que legitimaram resultado eleitoral. Ô, você muito bem informada, já ouvi o governo brasileiro, sempre tão preocupado, né, com ataques às instituições, com desacreditar a democracia e o sistema eleitoral. O governo brasileiro já se manifestou sobre isso, G?

>> Olha, não vi nenhum tipo de manifestação. Eles poderiam também inventar uma pilili pro país deles. Já inventaram pro nosso, por que não inventar também uma pra Colômbia? E dá uma força lá pro pros amigos. >> Exatamente. Quer dizer, ou a Colômbia,

né? da da perspectiva do governo brasileiro, né? Ou a Colômbia eh tem eh um pilili eh que eh que é eh é falso, que é fraudulento, né? Se o Pilili da Colômbia é fraudulento, aí o governo brasileiro tem que dizer, ele tem que chegar, porque ele é aliado político do Gustavo Petro, né? Esse que se insurge contra as ações dos Estados Unidos de combate ao crime organizado, ao narcoterror, né? Esse o Gustavo Petro é

aliado do regime brasileiro, né? A gente tem que tá sempre assim, o portal aí eh que nos referencia é a legalidade. Aí o espectador decide onde é que está o legalismo, né? Então esse é o Gustavo Petro, aliado do governo brasileiro. Ele está dizendo, ele tá convocando manifestações de rua, ele tá dizendo para as massas a correrem às ruas, porque ele está dizendo que houve, portanto, um golpe, né? Houve uma

subversão da legalidade na eleição colombiana, né, que trouxe o advogado Abelardo Del Priela, eh, como o novo presidente, presidente eleito para tomar posse agora, eh, em agosto. Ele tá dizendo isso. Então, o governo brasileiro sempre tão preocupado é com as falas, não é mais com a com a rigidez, né, como eles dizem, com a rigidez do sistema, não. Eles são preocupados com as opiniões, eh, com os palpites, com os suspiros quaisquer sobre, eh, sistemas eleitorais. Tá aí, eh, tá aí uma um um aviso, uma se o governo brasileiro não considera que que é fraude, o governo brasileiro ele tem em nome da segurança eleitoral no Brasil, que tem eleição esse ano no Brasil, daqui a pouco, o governo brasileiro tem que chegar e dizer assim: "Olha aqui, ó, esse comportamento do Gustavo Petro, ele é um comportamento antidemocrático.

Ele é um comportamento que incita as pessoas a um movimento contra as instituições, a desacreditar as instituições. Não é isso que tá no glossário. Então eu tô esperando ou o governo brasileiro diz eleição na Colômbia roubada, apoiamos aí a ação, a sublevação convocada e pelo Petro ou então eh nós eh eh eh criticamos, repudiamos um ataque às instituições eleitorais, que é claro, é o vizinho, é o exemplo, né? Poderia respingar para cá. Então a gente fica aguardando. Mas eh infelizmente, né, G?

O que a gente percebe aqui é que eh o Lula, e vocês estavam falando agora um pouco, né, dessa dessa imprensa que ainda fica inventando, né, uma eh fica eh dando ali um banho de loja na realidade eh para empurrar os fatos, tentar empurrar os fatos para cá e para lá. Infelizmente, Jas, eh essa esse eh esse governo e o presidente Lula ainda pautam o país, ainda pautam o país e pautam a oposição, né? É fácil constatar isso porque o presidente tá aí dando o dedo do meio, né? Ele tem ele tem, quer dizer, o país tem para averiguar eh, por exemplo, dentre os escândalos passados e presentes, o rombo no INSS. que lesou eh aos bilhões de reais, as pessoas mais vulneráveis desse país.

E nós vimos, vocês acabaram de citar aqui no jornal eh o momento em que a base do Lula comemorou a interrupção, né, a não continuação da CPMI, do INSS, presidida pelo senador Carlos Viana, que vinha trazendo investigações. a gente não sabe onde elas iriam chegar, mas investigações, eles estão aí festejando a interrupção desse tipo de investigação, eh, que tem no na ponta desse escândalo, né, uma um ataque, um prejuízo aos mais vulneráveis do país, né, pessoas idosas, doentes, necessitadas daquela ajuda que tava sendo solapada por uma quadrilha nas barbas aí do do primeiro escalão eh do Lula e ele tá botando o dedo do meio lá para dizer que defende os pobres. Só que a oposição brasileira, ela tem um um comportamento que não dá para entender, né? Por exemplo, esses são os pontos, né? Quer dizer, quais são os problemas?

Os problemas são os problemas trazidos pelo governo. E eu acho que o o jornalismo sério, não esse que fica inventando história, ele constata, como o Jornal do Oeste constata, né? ele mostra, ele exibe como tá fazendo. O que que a oposição faz? Não, a oposição, eu acho que ela quer pensar, ela tá jogando xadrez, então ela quer pensar assim, não, eh, essa essa postura, por exemplo, na na questão da sessão 301, eu que não sou, né, talvez talvez seja um pouco ignorante em política, mas vou dizer aqui modestamente, eu não entendo essa posição. Quer dizer, o governo

norte-americano vem e aplica sanções ao que ele diz, que é uma parceria desleal do Brasil, desleal em vários aspectos graves, incluindo direitos humanos, liberdade, né, e e correção da postura comercial. Vários pontos gravíssimos. O governo norte-americano vem, faz uma investigação, uma longa investigação, diz que conclui que há uma postura desleal com a qual ele não pode compactuar. E aí ele responde a isso com a política de estado que ele não pensou anteontem. E vai lá a oposição, o principal concorrente e do Lula, que é o senador Flávio Bolsonaro, ele vai lá pedir para que eh essa essa essas sanções não sejam aplicadas. deu

na minha ignorância, não consigo entender. Não consigo entender. Quer dizer, é o governo norte-americano numa investigação séria, mostrando que há deslealdade por parte do Brasil. E essa deslealdade vem provém do grupo político do presidente Lula, provém de práticas que pelo menos, né, pelas imputações da sessão 301 são práticas atribuídas a este governo. A oposição brasileira, né, aparentemente, né, supostamente é crítica a esse, mas eles vão lá pedir para que não aplique a tarifa. E eu não sei, talvez a minha

ignorância, né, limite a minha compreensão, mas eu fico achando que é é o quê? Para fazer um discurso que tá em defesa dos brasileiros. Aí ela, essa oposição, ela tá sendo pautada pelo bolos, tá sendo pautada pelo Lula. Ela tá respondendo. Não, a gente não é traidor, não. A gente gosta do povo.

Não, porque a tarifa vai prejudicar o povo, mas vai beneficiar o Lula eleitoralmente. Eu não entendo isso. Como é que a tarifa vai prejudicar o povo e vai beneficiar o Lula eventualmente? O povo vai gostar de ser prejudicado e vai votar no Lula? Então, eu tô eh eh fazendo esse essa contextualização sobre o que se passa na Colômbia, porque eh todos os deslizes eh todos os delitos, né, todas as deslealdades, todos os problemas, todos os escândalos eh que aparecem e que precisam ser contrastados, aparentemente não são devidamente contrastados, né, eh, pela oposição. Não, eu realmente não consigo

acompanhar esse esse raciocínio. Vou ler só para concluir rapidinho, aqui um trechinho da da matéria da Associated Press, que diz: "O procurador-geral da Colômbia, Gregório Ejat, disse que os questionamentos de Petro não tem fundamento legal". Voltando à questão, né, de o Petro dizendo que a eleição foi roubada, tá dizendo que foi roubada, não tem fundamento legal. Quem tá dizendo é o procurador geral da Colômbia, que é a autoridade eleitoral e confirmou a posse de Abelard Priela no dia 7 de agosto. Ora, como é que isso não está no centro do debate eleitoral brasileiro?

Se nós sabemos que o governo brasileiro em relação à eleição roubada pelo Maduro, segundo a Organização dos Estados Americanos, o governo brasileiro, ele não repudiou. Ele também não disse que eh eh ele o Lula só disse que ele lamentava a captura do Maduro e essas coisas ficam por isso mesmo, né? Então as coisas que teriam que ser centrais no debate brasileiro e no debate eleitoral brasileiro. Pera aí, que jogo é esse? O Lula é candidato à reeleição. O que que

ele acha do regime tirânico do Maduro que segundo a OE roubou a eleição? Não, ele ele passa tranquilo por isso, ele dá o dedo do meio, ele muda o debate e a oposição vai atrás dele. E agora em relação a Colômbia, de novo, né, mais uma oportunidade. Tá aí o Gustavo Petro, né, que é um que é um demagogo, que é aquele que se insurge contra as políticas de de ataque eh de combate ao crime organizado no continente, né, que o governo brasileiro também eh eh queimou o seu filme já dizendo que e jornalistas também dessa imprensa dizendo que essa questão de tipificar como como terror, isso prejudicaria a economia, a soberania. uma conversa quando a própria Polícia Federal já, a partir desta designação já eh poôde prosperar na na sua ação investigativa e punitiva sobre aqueles aliados ao crime organizado, ao narcoterror.

Então isso tudo, né, quer dizer, todo esse deslecho eh do governo brasileiro e do próprio discurso do governo brasileiro é o que deveria estar no centro do debate nacional. Não por uma estratégia de campanha de A, B ou C, porque são os verdadeiros problemas nacionais, né? É, é isso aí. É o governo, é a situação, ele quer continuar. Quem tá na berlind é o governo que tá governando, né? Então

fica aí a a pergunta aqui inocente, né? O que que o governo brasileiro acha de um de um chamado, de uma conclamação do eh eh candidato, o candidato dele foi derrotado, né? Quer dizer, ou seja, do poder atual da Colômbia, do chefe atual do estado colombiano, conclamando o povo a ir paraas ruas contestar o resultado de uma eleição. Ora, o regime brasileiro fala todos os dias sobre o perigo de de se desacreditar. a eleição. E aí ninguém

vai perguntar, essa imprensa não vai perguntar, a oposição não pergunta. Qual é a posição do governo brasileiro? Ou ele diz que que a que a eleição foi roubada na Colômbia e se compromete com esse ponto. Ou ele tem que dizer: "Olha aqui, o Gustavo Petro está fazendo um ato perigosíssimo de atentado à democracia. Nem uma coisa, nem outra".

E, infelizmente o que deveria ser o contraponto, o que deveria ser o questionamento do poder, nesse momento parece que tem outros cálculos. >> Fi muito obrigada pela participação aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. >> Obrigado. Até.

>> Flávio Dino receberá R$ 25.000 R000 em um acordo por danos morais com Luís Coelho de Souza, funcionário da Alerge. A ação foi movida pelo ministro do STF em maio de 2025, depois de mensagens enviadas em um grupo de WhatsApp em 2023, nas quais ele foi associado ao crime organizado e chamado de vagabundo e petralha. A época, Flávio Dino era ministro da Justiça e Segurança Pública. Fabi Barros, quero te ouvir a respeito.

Tá então o resultado da ação, 25.000 em um acordo por danos morais. Flávio Dino saindo o vencedor aí dessa batalha. >> Dino não deixa passar nenhum desses crimes que ele entende aí que é contra a honra, né? caluna injúria difamação.

Então esse processo começou lá em 2023 nesse grupo de WhatsApp e eh a justiça entendeu então que essas mensagens eram inverídicas e violavam aí a honra objetiva e subjetiva do ministro. Lembrando que tem outros casos famosos, o influenciador monarque, né, chamou de gordola e também foi processado, ainda não tem resolução deste caso, mas essa é uma conduta que o Flávio Dino vai fazer. Gente, a gente precisa compreender que aqueles que gostam do Estado vão utilizar o Estado contra o cidadão comum, né, que é um cidadão comum para justamente deixar esse recado de que eles são eh estão numa cadeira que você não pode fazer críticas nem mesmo quando tem a intenção de fazer críticas em relação à cadeira que eles ocupam, né? Então isso já é um pouco conhecido. E eu sou aquela, sempre falei isso, então não vai ficar incoerente, eu sou aquela que acho que palavras não machucam de de dessa maneira, né? Eh, então deveria

haver uma maior liberdade em relação a isso, mas crimes contra a honra em países como o Brasil é que ficam de pé, né? Em países mais civilizados, por exemplo, nos Estados Unidos, você não tem essa modalidade de crimes contra a honra. Berenice Leite, também quero te ouvir a respeito. A Fabi mencionou aqui, lembrou daquele caso do Gordola. Tem também que o próprio Flávio Dino em uma das sessões ali falou que foi chamado de rocambole do inferno. E o Flávio Dino é aquele que

por meio ali do Alexandre de Morais perseguiu aquele jornalista lá do Maranhão. >> Bem lembrado, Jeis. Esse caso é emblemático, né, do jornalista, ah, que acabou denunciando a má conduta de Flávio Dino, que ainda desfruta, desfrutaria a época dessas benesses, porque foi governador do Maranhão. A gente sempre fala desse caso, mas logo que o Flávio Dieno entrou no governo Lula, como você bem lembra, ainda enquanto ministro da justiça, ele teve outros embates aqui, até mesmo na vizinhança onde ele morava aqui na capital federal, né? Isso também virou notícia e como bem trouxe também a Fabi, ele não deixa passar barato ao tomar conhecimento. Mas se nós olharmos ali

pelo retrovisor, posicionamento de vários ministros em relação a ações que são ajuizadas, de políticos, principalmente da esfera da direita, que vira e mexe também acionam, né, por se sentirem ali de alguma forma difamados, né, tendo a sua honra ferida, já vimos pareceres desses mesmos ministros que usam a justiça a seu favor quando se sentem ofendidos de que não, que faz parte do jogo político, que a pessoa que é pública A partir do momento que ela se torna pública, ela está sujeita a receber críticas, mas pelo jeito, né, não vale o que se escreve. Então, nesse sentido, Jis, acredito que o maior lesado vai ser aquele que vai ter que pagar os R$ 25.000, que na verdade se nós formos olhar, né, o quanto esses ministros lucram, não só com seus salários, como em palestras e outras coisas que a gente talvez nem tenha aí eh acesso, eh, R$ 25.000. R$ 1.000 seria

troco de bala. Agora, como um bom comunista, como define o presidente Lula, né, o primeiro ministro comunista que prega aí toda essa questão também muito atrelada ao socialismo, eu acredito que ele deveria no mínimo usar esse valor dos R$ 25.000 para fazer algum tipo de caridade. Seria o mais coerente, Jace. >> É isso aí. Bora socializar então esses

R$ 25.000, R$ 1.000, hein, Flávio Dino. Olha só, nesta semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos de sua independência, a Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. E é justamente esse convite que

Ana Paula Henkel faz a você.

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você.

Se você também quer compreender esse legado com profundidade, a Oeste preparou uma condição especial. Ao assinar o plano anual da com cupom América, você recebe de presente o curso História e Política Americana de Ana Paula Henkel. Uma formação completa com 15 módulos, mais de 115 aulas e quase 150 horas de conteúdo que percorre a história americana desde sua origem até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldaram uma das democracias mais influentes do mundo. mais do que um curso, é um convite para compreender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Aponte a câmera pro QRcode que está na tela. Use o cupom

e embarque nessa jornada.

Num acordo com o Congresso Nacional, Lula priorizou o pagamento de emendas mais de R$ 33 bilhões deais ainda no primeiro semestre. Valor é 65% maior que o ano anterior. De olho no calendário do defeso eleitoral, com início em 4 de julho, a gestão petista repassou os milhões aos parlamentares antes desse período. Embora obras em andamento sejam exceção, a maior parte, R$ 24 bilhões deais foi liberada sem a conclusão de projetos. Fabi Barroso, quero te ouvir.

Tá aí. Então, mais dinheiro, 33 bilhões de reais. Eu adorei a nossa tarja. Ser reeleito custa caro. >> Se custa, viu? Custa muito caro e pode

custar, inclusive se o Brasil vai quebrar ou não. Se fosse governo Bolsonaro, isso seria oriundo de orçamento secreto, né? Ficavam sempre falando que tem, tem de fato que eh apresentar da onde vem, né, a fonte de renda. Mas no caso do Lula, ele tem na mão, então 33, gente, é muito dinheiro, bilhões de reais. E essa informação que você deu no finalzinho, que é muito importante, né, que 24 milhões não tem projeto. Para fazer um comparativo, na

gestão Bolsonaro, havia uma secretaria específica que era justamente para que prefeito Zaberenice nos disse aqui no comecinho da do programa que tá cheio de prefeito ali fazendo força, manifestação para que não seja prejudicado aí com as contas, as pautas bombas. Pois é, no governo Bolsonaro tinha a se separava esse dinheiro de de emendas e a questão que o Paulo Guedes fazia é que o dinheiro tinha que chegar na ponta, então se ajudava a concluir esses projetos. Olha só a diferença. Agora no governo Lula nem se nem se importam se tem ou não o projeto. Empenha-se a eh libera a emenda para ser empenhada bem em época pré-eleitoral, com aumento aí na cara de todo mundo. E isso não

configura abuso de poder político, muito menos abuso de poder econômico. Isso não vai deixar o Lulaível, mas deveria, porque a nossa legislação tem que ser dura e deveria ser igual, né? Mas o presidente Bolsonaro não fez nem de longe algo deste tipo. Impressionante como o Lula usa a máquina para se manter na máquina. Berenice Leite, quero te ouvir. A gente tem esses 33 bilhões em

emendas. A gente também tem mais de meio milhão lá na SECOM rodando para ter mais publicidade do governo, né? aquelas inserções. Então, quer dizer, a máquina aí tá a todo vapor, o Lula tá a todo vapor colocando dinheiro público, ou seja, dinheiro do pagador de impostos para garantir aí um Lula 4. >> Pois é, mas o prazo foi respeitado, né, Jeis? Eles estavam de olho justamente

nesse período de defeso, o 4 de julho, né, que define que a partir de então Lula não pode eh mexer nessa questão do orçamento, não pode inaugurar obras, enfim, nada aqui do ponto de vista de se beneficiar politicamente por estar com a máquina pública na mão. Mas já se precavilu nesse sentido, são mais de R$ 30 bilhões deais, é muito dinheiro. época, né? Na outra gestão, o orçamento secreto era um grande incômodo. O próprio Lula falou que ia acabar com tudo isso. E na verdade o que nós vimos

nessa transição de 2022 para 23 foi apenas uma mudança na nomenclatura, né? mudaram o nome, colocaram mais ainda poder nas mãos do poder executivo e eles agora é que fazem essa distribuição via ministérios para os parlamentares. E excepcionalmente neste ano eleitoral de 2026, o governo Lula também teve eh um desgaste muito grande tentando aprovar, por exemplo, o nome de Messias, a cadeira do Supremo Tribunal Federal. Naquele período ali, salvo me engano, foram quase R 10 bilhões de reais despejados aqui, ó, no Congresso Nacional, que vira um verdadeiro balcão de negócios quando o governo federal quer que suas pautas ou que suas indicações sejam aprovadas. O pior de tudo é haver deputados e senadores que estão abertos para negócios. E isso é o

que mais tem aqui, J. Infelizmente, essa questão do orçamento secreto, como eu disse, só mudou de nome. Muitas dessas emendas sequer tem aí um planejamento, uma fiscalização para dinheiro, para saber se o dinheiro chega na ponta. Isso me faz lembrar também mais uma vez o episódio da Sabatina do Messias, porque justamente naquela semana eu conversei com vários parlamentares, inclusive da oposição, para saber, né, quanto de emendas foram liberados para eles. Eu me lembro que o senador Magno Malta falou para mim: "Olha, para mim não veio um tostão". Então, eh, esse dinheiro é

direcionado e tem um objetivo, comprar votos, comprar influência. é o mensalão institucionalizado e quem perde é o povo brasileiro, viu Jis? >> Reunião de funcionários públicos militantes deu o tom de evento do PT explanada com Lula em Brasília. O encontro gerou questionamento sobre possível conduta vedada, uma vez que a legislação eleitoral proíbe o uso da máquina pública em campanhas. A legenda anegou qualquer irregularidade. É um

evento de natureza política, custeado por recursos partidários, fora do horário de expediente dos servidores. E não há pedido de voto, tudo dentro da licitude jurídica. Será? Ol, olê, olê olá. Lul, olê, olê, olê, olá, Lar, Lul.

É, se eu tivesse uma pasta ministerial, Fábio Barroso, que eu desse um jeito depois pagar os meus próprios shows com essa pasta, né, com as as licitações ali dessa pasta, enfim, com governo estadual, com governo municipal, dando ali o arremate com governo federal, talvez eu estivesse também aí vibrando Lulá, Lulá. >> Que cara de pau gigantesca. E ainda fala que não pediu voto e que não caracteriza nenhum problema. Bom, fazendo o L e o jingle da campanha do Lula. Isso é jingle de campanha. Aliás, esse mesmo

trecho aí, Lulá, Lulá, vou repetir porque é preciso, né? Longe de mim fazer propaganda ao inverso. A gente precisa apontar que esse trechinho Lulá Lulá também foi utilizado lá no carnaval, naquela escola de samba, que no meu entendimento jurídico configurou sim propaganda eleitoral antecipada. Aqui você tem o uso da máquina pública, é, fora de expediente ou dando expediente, precisa sempre fazer aquela verificação se foi dado ou não o dia, né? Porque eles costumam fazer isso com funcionalismo público, eh, fazendo um ato típico de campanha. Se isso não é

palanque eleitoral, eu não consigo entender o que o que é, então, né? o que precisa ser feito, precisa se colocar um número, não tem mais o que ter se o que, o que fazer nesse sentido. Mas o o problema é que se encontra a eco. O Brasil precisa passar por uma mudança de estrutura firme e forte para que aquele fato lá de menos Brasília é essencial, porque a gente vê que tem muito funcionário público que não tem muito o que fazer, né? e tem esse tempo, mesmo que seja fora de expediente, para ficar gritando, né, o dingo de campanha antecipadamente de um senhor que vai na tentativa de quarta vez no poder e que não ajudou muito, né, os pleitos dessa própria categoria, né? Então aí a a

nossa produção já colocando a ministra da cultura também, né, Margarete Menezes, que sim favoreceu artistas, né, o se a gente for um fazer um resumão do que é o ministério dela, a gente vai entender que é um constante palanque eleitoral fora de época de Margarete Menezes. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Interessante como esses artistas escancaram a própria falência, embora estejam aí nadando dinheiro por meio aí dessas participações em campanhas políticas, mas escancaram a a falência, né, a própria falência. Ninguém conhece aí uma música da Margarete Menezes, não tem nenhum apelo popular, enfim, não tem aí nada que que dê a sua contribuição pra arte, a não ser do faraó que a gente nem conseguiu cantar hoje porque a Argentina meteu três gols ali no final do segundo tempo, o Berenice Leite, mas ela mantém a carreira dela cantando aí lulá lulá. Pois é, G. E a Margarete Menezes como

ministra é uma ótima cantora mesmo. Até no carnaval ela consegue se dividir em duas, né? Fazer o seu papel enquanto ministra da cultura e ainda trabalhar lá nos trios elétricos, ganhando muito dinheiro público, inclusive, né, durante o carnaval. Agora, fica muito evidente, né, o PT sempre teve essa sacada de se aproximar dos artistas, porque sabem que, principalmente as pessoas que t menor conhecimento, que talvez não gostam de assistir o jornal, preferem assistir uma novela, quando vem esses artistas ficam deslumbrados, né, e esses artistas acabam se tornando referências e influenciando o voto de muitas pessoas. É um fato, não adianta contestar. Então, o PT sempre teve eh

ciência do quanto a classe artística pode influenciar e virar votos. Lembramos, inclusive que em 2022 a Anita chegou a fazer ali vários vídeos pedindo para que os jovens com 16 anos fizessem o seu título e votassem em quem, né? Então assim, fica evidente e esse encontro de hoje me chama muito atenção, justamente porque acredito que caracterize sim como uma ilegalidade. Eu até eh estava olhando aqui, eles falam que o evento foi aberto para filiados do partido e simpatizantes. E é praticamente um mini show míssil que nós vimos ali justamente pela presença da Margarete Menezes. Acaba atraindo

pessoas que tm a curiosidade de conhecer uma artista, ainda que seja, né? de nível nacional. Então, nós vamos ver muito isso. A a a exemplo das manifestações que tivemos recentemente, que o PT só consegue reunir público de verdade, porque muitas pessoas vão ali e sequer sabem o que estão manifestando, na verdade, vão para assistir os shows e nós vamos ter muitos shows neste ano. Jis, pode aguardar.

Para falar sobre empoderamento feminino no Palácio do Planalto. A melhor representação que uma delegação de mulheres vindas da Arábia Saudita, um país muçulmano. Ideia da Rosâela Claro. O encontro fez parte da agenda da esposa de Lula, que tratou também do combate à fome. Na foto oficial, uma imagem intriga. Ã, empoderamento feminino e

mulher de burca. Tá aí para vocês então na tela, olha só a bandeira do Brasil ali ao fundo que eles não cansam de envergonhar a nossa nação. E a mulher de Burca ali do lado, olha ali, não só uma, tá? São várias que estão de burca. E a Rosângela falando sobre empoderamento feminino. Fabi Barroso. Elas se

esquecem, só conseguem ter liberdade graças ao cristianismo que trouxe dignidade à mulher e graças ao Ocidente. Se esquecem completamente, querem bradar aqui de empoderamento. Aqui no Brasil é fácil, faz isso lá. Olha, se a gente for pegar o exemplo do Irã, né, que acho que é bem bem fácil de todo mundo compreender, que em 1970 as mulheres tinham liberdade de de se vestir, a gente tá falando só de vestimento, hein, de se vestir como queriam, né, e hoje não podem sair de casa, não podem ir a parques. Eh, e o que eu tô falando aqui é real, tá, gente? A, se você tiver um

bebezinho no Irã, quem vai passear com com o bebezinho num parque público é o seu marido, né? Então, de mulheres assim de burca que a gente está falando que Janja vem colocar a palavra empoderamento, né, de poder. Essas mulheres realmente, infelizmente elas não têm nada a não ser uma cega sobreveniência que tem que ficar, né, que tem que ser e não tem alternativa. pergunta para para mulheres, eu vou citar novamente do no Irã, que saíram, conseguiram sair do regime iraniano e e o que elas dizem a respeito da vida, né, no Irã. E aqui eu tô citando o Irã, mas a gente poderia citar vários outros países onde tem a xharia, a lei, né, da xharia, onde nós temos ali uma sociedade aí sim, né, violentamente machista, violentamente assim que nega os direitos das mulheres, não somente de se vestir, mas praticamente de existir, né? E e

isso assim é é irônico a gente ver essa essa foto da Janja, primeiro ela convocando essas mulheres em nome do quê? Eh, e para que e falar de fome num contexto desse, né? Realmente eh parece um meme, parece piada pronta. O Brasil não é para para os fracos, é para os fortes, porque é difícil resistir e como diria aqui o saudoso C, né? Jan já custa caro.

>> Berenice Leite, quero te ouvir. Tá aí então. Empoderamento feminino com as mulheres, delegação da Arábia Saudita, ideia de Rosângela. Pois é, Jise. Olha, eu queria trazer um outro ponto, né, já que a Jan já estava ali na condição de anfitriã, recebendo a delegação da Arábia Saudita, eh, que até então o que foi vendido é que a vinda, né, o que eles venderam de pauta, que seria um encontro para falar sobre soluções da transição energética, né, para que eles possam discutir uma forma de vender energia limpa. Tanto que o

encontro foi lá no Ministério de Minas e Energia e aí não tem como não comentar, né? Nós estamos no ano em que aconteceu o trágico evento da COP 30, mas eu acho que o mais trágico de tudo, até lembrando do episódio, né, do incêndio que a gente viu lá das más instalações, eh, é o fato de o Brasil estar investindo ainda em termelétricas. Será que a Janja, enquanto anfitriã desse evento hoje, se questionada sobre esse assunto, ela conseguiria debater pelo menos 2 minutos sobre esse assunto? Será que ela sabe que o Brasil investiu ainda neste ano até 2040 em termelétrica? Sob a justificativa, né, já que nós temos hidrelétricas maravilhosas que garantem a energia do nosso país e, por sinal, construídas no regime militar, né, entre os anos 60 e 70. Mas, né, o governo

brasileiro, o governo Lula, fez um alto investimento nessas usinas que poluem, né, ainda a base do carvão, eh, combustíveis fósseis, ah, sob a justificativa que é para garantir ali uma reserva de energia, né, caso para evitar futuros apagões. E aí quando a gente vai pesquisar, o buraco é muito mais embaixo, tá? Porque uma dessas beneficiadas, dessas termelétricas, parece que eh é de um sobrinho do Cassab, presidente de partido, né, do PSD, que é muito ligado ao a ministro da pasta, o Alexandre. Então, assim, eh, acredito que o assunto mesmo que eles vieram aqui para debater vai ficar só na questão da foto mesmo e uma péssima anfitriã. Duvido muito que saberia argumentar diante de tantos fatos que colocam em contradição o que esse governo prega. Jeis,

>> a primeira dama do país, tristemente nossa primeira dama, Rosângela, acha que somente ela é socióloga e que somente ela leu, se é que ela leu, algum tipo de livro. Quando a gente usa o termo empoderamento e o termo ficou famoso no Brasil por causa da feminista Joycebert e bebe na fonte de Paulo Freire, o que a feminista vai explicar ali é que o poder não é simplesmente uma pessoa que está lá e dá para o outro, é romper uma lógica de poder, que é algo que a Rosângela não faz. Então, para as próprias feministas, a Rosângela já está errada. Não tem como romper o próprio poder, Rosângela. Se você viaja com o dinheiro do povo, tem um passaporte mais carimbado do que a Glória Maria. Se você

come a Páscoa, se você se veste aí com roupas caríssimas, isso não é quebra de poder, isso não é quebra da lógica capitalista. Então isso daí nem feminista compra, nem feminista consegue comprar essa causada de empoderamento feminino da primeira dama do nosso país. Cena capturada por câmeras de segurança no bairro maraense de cidade operária viraliza nas redes sociais. Tentativa de assalto termina de forma inesperada pela ação rápida e certeira da mulher e pela comemoração do homem.

Fabi Barroso, eu eu adorei a comemoração aqui, ó. É uma comemoração quase um gol do Brasil. comemoração. Olha, eu não gosto de usar o termo porque eu sou sou socióloga e eu tenho esse preciosismo com os termos sociológicos, mas isso se aproxima muito mais do empoderamento feminino do que esse evento aí patético da Rosângela. Eu ia lhe pedir licença, né, justamente para falar a respeito disso e usar esse símbolo, né? Aí, olha,

transferência de poder, né? Uma mulher que estava subjugada pela pela pelo armamento, pelo medo, pelo perigo e se defendeu e ainda comemorou porque abateu quem estava lhe causando ameaça grave, né, a própria vida. E é para isso que serve armas, né? Eh, é até interessante levar levantar esse essa discussão, porque nós estamos num Brasil onde existe eh um trágico número de mortes, né, de mulheres e tá aí, né, uma mulher que soube reagir e sabe muito bem o papel que fez. Então, parabéns a ela, né? Esse é o verdadeiro poder, controle

e discernimento para usar quando é necessário. É isso mesmo, >> Berenice Leite está então, ó, viralizou cena ali, reação rápida, legítima defesa, comemoração ali do homem e é a saidideira aqui pra nossa audiência. Isso sim é que é empoderamento, né? Um vídeo realmente interessante que chama bastante atenção e que mostra que um elemento surpresa, né, acaba colocando esses criminosos que se fazem valer justamente de leis que impedem, né, o cidadão de bem de poder se defender. Tá aí um belo exemplo, né, e já existem projetos de lei. A própria deputada

Júlia Zanata, que defende que a mulher tem que se munir, não só a mulher, como outras pessoas ah t o direito de se defender. O criminoso se deu mal dessa vez. Jis, >> é isso. Não tem teoria feminista que defenda a mulher como um belo 38 defende, não é mesmo? Olha só, rota de pouso aqui no jornal da segunda edição, agradecendo as nossas excelentes analistas. Fabi Barros, obrigada pela

parceria. Até quinta-feira. >> Só faltou o salto 15 dessa mulher, salto 15:38. Dois números excelentes para mulher ficar cheia de poder, gente. Beijos. Obrigada, Berê, pela sempre

simpatia conosco e e também ótima profissional e a todos aqui até quinta-feira. Beijos a todos audiência. >> Agradecendo também a nossa querida Berenice Leite Berê, obrigada pela presença, generosidade, até amanhã. >> Obrigada, meninas. Para mim é uma honra estar aqui junto com vocês nessa bancada. E olha, se eu tivesse uma arma,

eu tinha dado uns tiros para cima no dia que o Brasil perdeu o jogo e foi eliminado, viu? Confesso a vocês, nessa hora acho que o empoderamento ia fazer mal. Beijo pra nossa audiência, até amanhã. Olha, eu ia dar no domingo e também hoje com a Argentina ganhando. A Copa precisa acabar, senão vou ter um treco do coração. Olha só, porque agora

com este sem filtro, sou comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. Ciao